<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 29 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Lunes 29 de marzo</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Jehová me envió para proclamar libertad a los cautivos y para darles libertad a los oprimidos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 4:18</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94">Jesús ayudó a las personas a liberarse de las enseñanzas opresivas de los líderes religiosos. Muchos judíos eran esclavos de las tradiciones y de creencias erróneas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 5:31-37;</a><span id="citationsource3"></span><a href="1102021402-extracted29.xhtml#citation3"> 15:1-11</a>). Los que se consideraban guías espirituales en realidad no servían a Dios, así que estaban ciegos ellos mismos. Al rechazar al Mesías y su luz espiritual, permanecieron en oscuridad y siguieron siendo esclavos del pecado (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 9:1,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 14-16,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 35-41</a>). Jesús mostró a las personas mansas cómo conseguir liberación espiritual al enseñarles la verdad y darles un buen ejemplo (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mar. 1:22;</a><span id="citationsource8"></span><a href="1102021402-extracted29.xhtml#citation8"> 2:23-3:5</a>). Además, hizo posible que se liberara a la humanidad de la esclavitud al pecado. Gracias a su sacrificio, Dios puede perdonar los pecados de los que tienen fe en el rescate y la demuestran por su modo de vivir (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Heb. 10:12-18</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>10 párr. 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021402-extracted29.xhtml#pcitation2"> 11 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p95" data-pid="95" class="p95"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 15 de nisán) </strong><span id="citationsource10"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mateo 27:62-66</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 4:18)</strong></a> “El espíritu de Jehová* está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos,</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 5:31-37)</strong></a> ”También se dijo: ‘Que todo el que se divorcie de su esposa le dé un certificado de divorcio’. <strong><sup>32 </sup></strong>Pero yo les digo que todo el que se divorcia de su esposa —a menos que sea por inmoralidad sexual—* la pone en peligro de cometer adulterio, y cualquiera que se case con la divorciada también comete adulterio. <strong><sup>33 </sup></strong>”También oyeron que a sus antepasados se les dijo: ‘No jures para luego no cumplir; cumple los votos* que le hagas a Jehová’.* <strong><sup>34 </sup></strong>Pero yo les digo: no juren nunca. No juren ni por el cielo, porque es el trono de Dios; <strong><sup>35 </sup></strong>ni por la tierra, porque es el banquillo para sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey. <strong><sup>36 </sup></strong>Tampoco jures por tu cabeza, porque no puedes volver blanco o negro ni un solo cabello. <strong><sup>37 </sup></strong>Simplemente, cuando digan ‘sí’, que sea sí, y, cuando digan ‘no’, que sea no. Cualquier cosa que se diga además de esto viene del Maligno.</p><p></p><p>O “que ella le haya sido infiel”. En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p><p>O “las promesas”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 9:1)</strong></a> Al pasar, vio a un hombre que había nacido ciego.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 9:14-16)</strong></a> Por cierto, el día en que Jesús hizo el barro y le abrió los ojos era sábado. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que los fariseos también se pusieron a preguntarle cómo había conseguido ver. Él les dijo: “Me puso barro en los ojos, yo me lavé y ahora puedo ver”. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces algunos de los fariseos se pusieron a decir: “Ese hombre no es de Dios, porque no respeta el sábado”. Otros decían: “Pero ¿cómo puede un pecador hacer milagros* así?”. No se ponían de acuerdo.</p><p></p><p>Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juan 9:35-41)</strong></a> Jesús oyó que lo habían echado y, al encontrarlo, le preguntó: “¿Tienes fe en el Hijo del Hombre?”. <strong><sup>36 </sup></strong>Él le contestó: “¿Y quién es, señor? Dímelo para que pueda tener fe en él”. <strong><sup>37 </sup></strong>Jesús le respondió: “Tú ya lo has visto. De hecho, estás hablando con él”. <strong><sup>38 </sup></strong>Entonces él dijo: “Tengo fe en él, Señor”. Y le rindió homenaje.* <strong><sup>39 </sup></strong>Y Jesús dijo: “He venido a este mundo para un juicio, para que los que no ven puedan ver y los que ven se queden ciegos”. <strong><sup>40 </sup></strong>Los fariseos que estaban allí con él oyeron esto y le dijeron: “Nosotros no estamos ciegos también, ¿verdad?”. <strong><sup>41 </sup></strong>Jesús les contestó: “Si fueran ciegos, no serían culpables de pecado. Pero, como ustedes dicen ‘Nosotros vemos’, su pecado permanece”.</p><p></p><p>O “se inclinó ante él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mar. 1:22)</strong></a> La gente quedó impactada con su manera de enseñar, porque les enseñaba como alguien con autoridad, y no como los escribas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Heb. 10:12-18)</strong></a> Pero este hombre ofreció un solo sacrificio para siempre por los pecados y se sentó a la derecha de Dios, <strong><sup>13 </sup></strong>y desde entonces está esperando a que se ponga a sus enemigos como banquillo para sus pies. <strong><sup>14 </sup></strong>Porque con una sola ofrenda de sacrificio él ha perfeccionado para siempre a los que están siendo santificados. <strong><sup>15 </sup></strong>Además, el espíritu santo también nos da testimonio de eso, porque primero ha dicho: <strong><sup>16 </sup></strong>“El pacto que haré con ellos después de esos días —dice Jehová—* es este. Pondré mis leyes en sus corazones y las escribiré en sus mentes”. <strong><sup>17 </sup></strong>Luego dice: “Y no me acordaré más de sus pecados ni de las cosas malas* que hicieron”. <strong><sup>18 </sup></strong>Ahora bien, cuando estos son perdonados, ya no hace falta una ofrenda por el pecado.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Lit. “contrarias a la ley”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Mat. 27:62-66)</strong></a> Al otro día —que era el día siguiente al de la preparación— los sacerdotes principales y los fariseos se reunieron ante Pilato <strong><sup>63 </sup></strong>y le dijeron: “Señor, recordamos que, cuando aún vivía, ese impostor dijo: ‘A los tres días seré resucitado’.* <strong><sup>64 </sup></strong>Por lo tanto, manda que aseguren la tumba hasta el tercer día, no sea que sus discípulos vengan a robar el cuerpo y le digan al pueblo: ‘¡Ha sido levantado de entre los muertos!’. Ese engaño sería peor que el primero”. <strong><sup>65 </sup></strong>Pilato les dijo: “Pueden llevarse una guardia de soldados; vayan y aseguren la tumba lo mejor que puedan”. <strong><sup>66 </sup></strong>Así que se fueron y, para asegurar la tumba, sellaron la piedra y dejaron allí a la guardia de soldados.</p><p></p><p>Lit. “levantado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
