<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 13 El amor y la justicia ante la maldad***</strong></a><br /><strong>CÓMO PUEDEN LOS PADRES PROTEGER A SUS HIJOS</strong></p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Los padres tienen la obligación de proteger a sus hijos de cualquier peligro. Padres, sus hijos son un regalo de Dios, “una herencia de parte de Jehová” (Sal. 127:3). Es su responsabilidad cuidar este regalo. ¿Qué pueden hacer para evitar que sus hijos sean víctimas de un abuso?</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Primero, <strong><em>infórmense bien sobre el abuso de menores. </em></strong>Aprendan qué tipo de personas abusan de los niños y cómo los engañan. Estén al tanto de los posibles peligros (Prov. 22:3; 24:3). Recuerden que en la mayoría de los casos el abusador es alguien a quien el niño conoce y en quien confía.</p><p><strong><sup>21 </sup></strong>Segundo, <strong><em>mantengan abiertas las líneas de comunicación con sus hijos </em></strong>(Deut. 6:6, 7). Eso implica escucharlos con atención (Sant. 1:19). Recuerden que a menudo a los niños les resulta difícil contar lo ocurrido. Puede que tengan miedo de que no los crean. O quizás la persona que abusó de ellos los haya amenazado para que no digan nada. Si ustedes sospechan que algo va mal, háganles preguntas con cariño y escuchen con paciencia sus respuestas.</p><p><strong><sup>22 </sup></strong>Tercero, <strong><em>informen a sus hijos. </em></strong>Díganles lo que necesitan saber sobre el sexo de acuerdo con su edad. Enséñenles qué hacer y decir si alguien trata de tocarlos de una manera inapropiada. Usen la información que ha publicado la organización de Dios sobre cómo proteger a los niños (vean el recuadro “Información para padres e hijos”).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
