<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 28 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Martes 28 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Crea en mí un corazón puro, oh, Dios, y pon dentro de mí un espíritu nuevo, un espíritu firme (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 51:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Podemos combatir la envidia siendo humildes y estando satisfechos con lo que tenemos. Así no le dejaremos lugar en el corazón donde pueda crecer. Si somos humildes, no tendremos un concepto muy elevado de nosotros mismos y no pensaremos que merecemos más que los demás (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gál. 6:3, 4</a>). Quien se siente conforme con lo que tiene está contento y no se compara con otros (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 6:7, 8</a>). El que es humilde y se siente satisfecho se alegra por la persona que recibe algo bueno. Necesitamos el espíritu santo de Jehová para no desarrollar un sentimiento tan perjudicial como la envidia y, por el contrario, ser humildes y sentirnos satisfechos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 5:16;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Filip. 2:3, 4</a>). El espíritu de Dios nos ayuda a examinar nuestros pensamientos más íntimos y nuestros motivos. Con la ayuda divina, podemos sustituir los pensamientos y sentimientos perjudiciales por otros edificantes (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sal. 26:2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>15 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 51:10)</strong></a> Crea en mí un corazón puro, oh, Dios, y pon dentro de mí un espíritu nuevo, un espíritu firme.*</p><p></p><p>O “constante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gál. 6:3, 4)</strong></a> Porque, si alguien se cree que es algo cuando no es nada, se está engañando a sí mismo. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero que cada uno examine sus propias acciones, y entonces tendrá razones para alegrarse por lo que él mismo ha hecho, sin compararse con otra persona.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 6:7, 8)</strong></a> Porque no trajimos nada al mundo y tampoco podemos llevarnos nada. <strong><sup>8 </sup></strong>Así pues, si tenemos comida* y ropa,* estemos contentos con eso.</p><p></p><p>O “sustento”.</p><p>O “refugio”. Lit. “cobertura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 5:16)</strong></a> Así pues, les digo esto: sigan andando de acuerdo con el espíritu y así no harán realidad ningún deseo de la carne.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Filip. 2:3, 4)</strong></a> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes, <strong><sup>4 </sup></strong>mientras buscan no solo sus propios intereses, sino también los de los demás.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sal. 26:2)</strong></a> Examíname, oh, Jehová, y ponme a prueba; purifica* mis pensamientos más íntimos* y mi corazón.</p><p></p><p>O “refina por fuego”.</p><p>O “mis emociones más profundas”. Lit. “mis riñones”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
