<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 17 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Miércoles 17 de febrero</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Háganse imitadores de Dios, como hijos amados, y sigan andando en amor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 5:1, 2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">Dios demostró el amor que nos tiene dando la vida de su Hijo para rescatarnos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 3:16</a>). ¿Cómo podemos copiar el amor de Jehová? Pensando que nuestros hermanos son muy valiosos y recibiendo con alegría a las ovejas perdidas que vuelven a Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 119:176;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Luc. 15:7,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10</a>). Demostramos que amamos a los hermanos dando de nosotros, como por ejemplo, ayudándolos en momentos de necesidad (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Juan 3:17</a>). Jesús mandó a sus seguidores que mostraran un amor sacrificado (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Juan 13:34, 35</a>). Este mandamiento es nuevo porque no estaba incluido en la Ley que Dios le dio a Israel. Jesús dijo que debemos amar a nuestros hermanos como él nos amó. Debemos amarlos incluso más que a nosotros mismos, amarlos hasta el punto de estar dispuestos a dar nuestra vida por ellos, tal como hizo Jesús. Y para eso hace falta un amor sacrificado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>4 párrs. 11-13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 5:1, 2)</strong></a> Por lo tanto, imiten a Dios como hijos amados <strong><sup>2 </sup></strong>y sigan el camino del amor, tal como el Cristo también nos* amó y se entregó por nosotros* como ofrenda y sacrificio, un dulce aroma para Dios.</p><p></p><p>O quizás “los”.</p><p>O quizás “ustedes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito* para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 119:176)</strong></a> Me he descarriado como una oveja perdida. Ven en busca de tu siervo, porque no me he olvidado de tus mandamientos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 15:7)</strong></a> Les digo que, de la misma manera, habrá más felicidad* en el cielo por un pecador que se arrepiente que por 99 justos que no necesitan arrepentirse.</p><p></p><p>O “gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 15:10)</strong></a> Les digo que, de la misma manera, los ángeles de Dios se sienten felices cuando un pecador se arrepiente”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 3:17)</strong></a> Pero, si alguien tiene las posesiones de este mundo y ve que su hermano está pasando necesidad pero se niega a mostrarle compasión, ¿cómo puede el amor a Dios permanecer en él?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 13:34, 35)</strong></a> Les doy un nuevo mandamiento: que se amen unos a otros; que, así como yo los he amado, ustedes se amen unos a otros. <strong><sup>35 </sup></strong>De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
