<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 4 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Jueves 4 de marzo</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Como un hombre a quien su propia madre sigue consolando, así yo mismo seguiré consolándolos a ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Is. 66:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Cuando el profeta Elías tuvo que salir huyendo porque su vida corría peligro, se desanimó tanto que deseó morir. Entonces, Jehová envió a un ángel poderoso para que lo animara. Este le dio al profeta comida caliente y le dijo que comiera (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Rey. 19:5-8</a>). Este relato nos enseña una importante lección: en ocasiones, un sencillo gesto bondadoso puede ayudar mucho a un hermano que sufre. Darle una comida, un pequeño regalo o una nota sincera le asegurará que lo queremos y nos interesamos por él. Podemos hacer este tipo de cosas si nos sentimos incómodos hablando de asuntos muy personales o dolorosos. Jehová le dio fuerzas a Elías de manera milagrosa para que recorriera el largo camino que había hasta el monte Horeb, lejos del alcance de los que deseaban matarlo. ¿Qué otra lección aprendemos? Que, si deseamos ayudar a las víctimas de los abusos, primero debemos hacer que se sientan seguras, sea en su casa o en el Salón del Reino. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>16 párr. 11;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021402-extracted4.xhtml#pcitation2"> 17 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Is. 66:13)</strong></a> Como una madre consuela a su hijo, así los estaré consolando yo a ustedes; y serán consolados por causa de Jerusalén.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Rey. 19:5-8)</strong></a> Entonces se acostó y se quedó dormido debajo de la retama. Pero, de repente, un ángel lo tocó y le dijo: “Levántate y come algo”. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando él miró, vio junto a su cabeza un pan redondo sobre piedras calentadas y una jarra de agua. Comió y bebió, y volvió a recostarse. <strong><sup>7 </sup></strong>Más tarde, el ángel de Jehová volvió por segunda vez, lo tocó y le dijo: “Levántate, come. Si no, el viaje va a ser demasiado para ti”. <strong><sup>8 </sup></strong>Así que se levantó, comió y bebió. Aquella comida le dio fuerzas para caminar 40 días y 40 noches hasta Horeb, la montaña del Dios verdadero.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
