<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo págs. 4-5 El amor y la gratitud a Jehová conducen al bautismo***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup><em>Aprenda de Jehová meditando en la creación </em></strong>(<strong>lea Romanos 1:20; </strong>Apoc. 4:11). Piense en la sabiduría que refleja el diseño de las plantas y los animales. Investigue un poco sobre las maravillas del cuerpo humano (Sal. 139:14). Y reflexione en toda la energía que Jehová puso dentro del Sol, sin olvidar que es solo una de los miles de millones de estrellas que existen (Is. 40:26). Al hacerlo, verá que su respeto por Jehová aumenta. Ahora bien, entender que Jehová es sabio y poderoso no es más que uno de los pilares de su amistad con él. Para llegar a amarlo de todo corazón, tiene que aprender más sobre él.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Es necesario que se convenza de que Jehová se interesa en usted. ¿Le cuesta creer que el Creador del cielo y la Tierra sabe que usted existe, y que es importante para él? En ese caso, recuerde que Jehová “no está muy lejos de cada uno de nosotros” (Hech. 17:26-28). Como David le dijo a Salomón, Dios “examina todos los corazones”. Él promete que, si usted lo busca, dejará que lo encuentre (1 Crón. 28:9). De hecho, si usted está estudiando la Biblia es porque Jehová lo atrajo a él, como dice Jeremías 31:3. Mientras más comprenda lo que Jehová ha hecho por usted, más lo amará.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
