<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 4 El amor y la justicia en la congregación cristiana***</strong></a><br /><strong>UNA LEY BASADA EN EL AMOR</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Quienes viven en una casa que está bien hecha y que tiene cimientos sólidos se sienten seguros. Lo mismo les sucede a quienes obedecen una buena ley que tiene un fundamento sólido. Pues bien, la ley del Cristo tiene el mejor fundamento posible: el amor. ¿Por qué lo decimos?</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Primero, <strong><em>porque Jesús hizo todas las cosas por amor. </em></strong>Lo que lo motivó a enseñar a las muchedumbres, sanar a los enfermos, alimentar a los hambrientos y resucitar a los muertos fue la compasión, que es una manifestación del amor (Mat. 14:14; 15:32-38; Mar. 6:34; Luc. 7:11-15). Es cierto que todas estas actividades consumían gran parte de su tiempo y energías. Pero con gusto puso en primer lugar las necesidades de otros. Y, por encima de todo, demostró su inmenso amor sacrificando su vida por los demás (Juan 15:13).</p><p><strong><sup>10 </sup><em>Lecciones: </em></strong>Podemos imitar el ejemplo de Jesús poniendo en primer lugar las necesidades de los demás. También, cultivando compasión por las personas del territorio. Cuando esa compasión nos motiva a predicar y enseñar a otros, estamos obedeciendo la ley del Cristo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
