<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 22 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Jueves 22 de julio</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Algunos han sido desviados de la fe (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 6:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">La expresión “desviados” indica que podemos distraernos si tratamos de conseguir posesiones innecesarias. Nuestro corazón podría quedar expuesto a “muchos deseos insensatos y dañinos” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 6:9</a>). Así que no permitamos que esos deseos entren en nuestro corazón. Debemos verlos como lo que son: armas que pueden dañar nuestra fe. Pero supongamos que tenemos el dinero para comprar muchas cosas materiales. ¿Hacemos algo malo si adquirimos cosas que deseamos pero que en realidad no nos hacen falta? No necesariamente. Sin embargo, meditemos en estas preguntas: Aun si podemos comprar algo, ¿tenemos el tiempo y las energías necesarios para usarlo y mantenerlo? Además, ¿podríamos llegar a encariñarnos demasiado con nuestras posesiones? ¿Podría ese sentimiento llevarnos a actuar como el joven que rechazó la invitación de Jesús de hacer más en el servicio a Dios? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mar. 10:17-22</a>). Es mucho mejor que llevemos una vida sencilla y dediquemos nuestro valioso tiempo y energías a hacer la voluntad de Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>17, 18 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 6:10)</strong></a> Porque el amor al dinero es raíz de todo tipo de males, y, tratando de satisfacer ese amor, algunos han sido desviados de la fe y se han causado* muchos dolores.</p><p></p><p>Lit. “se traspasaron con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 6:9)</strong></a> Sin embargo, los que están decididos a ser ricos caen en tentaciones y trampas,* y son víctimas de muchos deseos insensatos y dañinos que los hunden en la ruina y la destrucción.</p><p></p><p>O “en un lazo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 10:17-22)</strong></a> Cuando iba por el camino, un hombre vino corriendo, cayó de rodillas delante de él y le preguntó: “Buen Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar la vida eterna?”. <strong><sup>18 </sup></strong>Jesús le dijo: “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno excepto uno solo: Dios. <strong><sup>19 </sup></strong>Tú conoces los mandamientos: no asesines, no cometas adulterio, no robes, no des falso testimonio, no cometas fraude, honra a tu padre y a tu madre”. <strong><sup>20 </sup></strong>El hombre le dijo: “Maestro, llevo obedeciendo todo esto desde muy joven”. <strong><sup>21 </sup></strong>Jesús lo miró y, sintiendo cariño por él, le dijo: “Te falta una cosa: ve a vender lo que tienes y dales el dinero a los pobres; así tendrás un tesoro en el cielo. Luego ven y sé mi seguidor”. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero, al oír esta respuesta, el hombre se desanimó y se fue muy triste, ya que tenía muchas posesiones.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
