<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 23 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Viernes 23 de abril</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>El que aguante hasta el fin será salvado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">El aguante no depende de que las circunstancias sean favorables. Podemos fortalecerlo confiando en Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:12</a>). La promesa que Jesús hace en el texto de hoy significa que debemos ser fieles ante cualquier problema. Aguantar ahora nos hace más fuertes para cuando llegue la gran tribulación. El verdadero valor depende de confiar en Jehová, igual que sucede con el aguante. ¿Qué podemos hacer para confiar más en él? Leer la Biblia todos los días y reflexionar en cómo salvó Dios a sus siervos en el pasado (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 68:20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Ped. 2:9</a>). Cuando las naciones nos ataquen en la gran tribulación, tendremos que ser valientes y confiar en Jehová como nunca antes (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 112:7, 8;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Heb. 13:6</a>). Si confiamos en él ahora, tendremos la valentía que necesitaremos ante el ataque de Gog. Estamos convencidos de que siempre estaremos a salvo bajo la amorosa protección de Jehová (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Cor. 13:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>18 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:13)</strong></a> Pero el que aguante* hasta el fin será salvado.</p><p></p><p>O “el que haya aguantado (perseverado)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:12)</strong></a> Alégrense por la esperanza. Aguanten* cuando tengan dificultades. Perseveren en la oración.</p><p></p><p>O “Perseveren”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 68:20)</strong></a> El Dios verdadero es para nosotros un Dios que salva; Jehová, el Señor Soberano, libra de la muerte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Ped. 2:9)</strong></a> Así que Jehová* sabe rescatar de las pruebas a las personas que le tienen devoción y reservar a las personas injustas para que sean destruidas en el día de juicio,</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 112:7, 8)</strong></a> No temerá recibir malas noticias. Su corazón es firme, confía en Jehová.  <strong><sup>8 </sup></strong>Su corazón es inamovible;* no tiene miedo; al final, él mirará triunfante a sus adversarios.</p><p></p><p>O “resuelto”, “firme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 13:6)</strong></a> Así que podemos decir llenos de confianza: “Jehová* es mi ayudante. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Cor. 13:8)</strong></a> El amor nunca falla.* Pero, en cuanto a los dones de profetizar, serán eliminados; los dones de lenguas* desaparecerán; los dones de conocimiento serán eliminados.</p><p></p><p>O “nunca se acaba”.</p><p>Es decir, si se habla en otros idiomas milagrosamente.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
