<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 25 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Miércoles 25 de agosto</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>No profetices en el nombre de Jehová o morirás a manos nuestras (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 11:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Al menos durante cuarenta años, Jeremías vivió rodeado de personas desleales, entre ellas sus vecinos y quizás algunos familiares de su ciudad natal, Anatot (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 12:6</a>). Pero no se aisló. De hecho, le confió a su leal secretario, Baruc, sus sentimientos, los cuales quedaron registrados y han llegado hasta nosotros (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 8:21;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 9:1;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 20:14-18;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 45:1</a>). Seguro que los momentos que pasaron juntos mientras Baruc ponía por escrito todo lo que le había pasado a Jeremías hicieron que llegaran a sentir un gran cariño y respeto el uno por el otro (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jer. 20:1, 2;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 26:7-11</a>). Jeremías había advertido con valentía a los israelitas de lo que le sucedería a Jerusalén (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Jer. 25:3</a>). En un intento más por motivar a la gente a que se arrepintiera, Jehová le dijo a Jeremías que escribiera sus advertencias en un rollo (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Jer. 36:1-4</a>). Él y Baruc colaboraron hombro a hombro probablemente durante varios meses para realizar esta labor que Dios les había encomendado. Sin duda, durante ese tiempo mantuvieron conversaciones que fortalecieron su fe. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>2, 3 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 11:21)</strong></a> Por lo tanto, esto es lo que dice Jehová contra los hombres de Anatot que quieren quitarte la vida* y que dicen: “No profetices en el nombre de Jehová o morirás a manos nuestras”;</p><p></p><p>O “buscan tu alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 12:6)</strong></a> Porque hasta tus propios hermanos, los de la casa de tu propio padre, te han traicionado. Han gritado con fuerza contra ti. No te fíes de ellos aunque te digan cosas buenas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 8:21)</strong></a> Estoy destrozado por las heridas* de la hija de mi pueblo; estoy muy triste. El horror se ha apoderado de mí.</p><p></p><p>O “el desmoronamiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jer. 9:1)</strong></a> ¡Ojalá mi cabeza fuera aguas y mis ojos una fuente de lágrimas! Entonces lloraría noche y día por los muertos de mi pueblo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 20:14-18)</strong></a> ¡Maldito sea el día en que nací! ¡Que no sea bendecido el día en que mi madre me dio a luz! <strong><sup>15 </sup></strong>Maldito el hombre que le llevó buenas noticias a mi padre y le dijo: “¡Has tenido un hijo, un niño!”, dándole así una gran alegría. <strong><sup>16 </sup></strong>Que ese hombre sea como las ciudades que Jehová destruyó sin ningún remordimiento. Que oiga gritos por la mañana y la alarma de guerra al mediodía. <strong><sup>17 </sup></strong>¿Por qué no me mató cuando estaba en la matriz? Así mi madre habría sido mi sepultura y habría permanecido embarazada para siempre. <strong><sup>18 </sup></strong>¿Por qué tuve que salir de la matriz y ver sufrimiento y tristeza, y acabar mis días avergonzado?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jer. 45:1)</strong></a> En el cuarto año de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, cuando Baruc hijo de Nerías escribía en un libro las palabras que el profeta Jeremías le dictaba, Jeremías le dijo las siguientes palabras:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jer. 20:1, 2)</strong></a> Ahora bien, Pasjur hijo de Imer, el sacerdote que también era el supervisor principal de la casa de Jehová, estaba escuchando cuando Jeremías profetizó esas cosas. <strong><sup>2 </sup></strong>Entonces Pasjur golpeó al profeta Jeremías y lo puso en el cepo que había en la Puerta Superior de Benjamín, que estaba en la casa de Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Jer. 26:7-11)</strong></a> Y los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo oyeron a Jeremías decir estas palabras en la casa de Jehová. <strong><sup>8 </sup></strong>Cuando Jeremías terminó de decir todo lo que Jehová le había mandado decir a todo el pueblo, entonces los sacerdotes, los profetas y todo el pueblo lo agarraron y le dijeron: “Date por muerto. <strong><sup>9 </sup></strong>¿Por qué has profetizado en el nombre de Jehová diciendo ‘Esta casa será como Siló y esta ciudad quedará devastada y sin habitantes’?”. Y todo el pueblo se juntó alrededor de Jeremías en la casa de Jehová. <strong><sup>10 </sup></strong>Cuando los príncipes de Judá oyeron estas palabras, subieron desde la casa* del rey hasta la casa de Jehová y se sentaron a la entrada de la puerta nueva de Jehová. <strong><sup>11 </sup></strong>Los sacerdotes y los profetas les dijeron a los príncipes y a todo el pueblo: “Este hombre merece la pena de muerte, porque ha profetizado contra esta ciudad tal como ustedes lo oyeron con sus propios oídos”.</p><p></p><p>O “el palacio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Jer. 25:3)</strong></a> “Desde el año 13 de Josías hijo de Amón, el rey de Judá, hasta hoy —estos 23 años— he recibido las palabras de Jehová y no he dejado de hablarles una y otra vez;* pero ustedes no han querido escuchar.</p><p></p><p>Lit. “madrugando y hablando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Jer. 36:1-4)</strong></a> En el cuarto año de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, Jeremías recibió estas palabras de parte de Jehová: <strong><sup>2 </sup></strong>“Toma un rollo* y escribe en él todas las palabras que te he dicho contra Israel, Judá y todas las naciones desde el primer día en que te hablé en los días de Josías hasta hoy. <strong><sup>3 </sup></strong>Cuando los de la casa de Judá escuchen toda la calamidad que tengo pensado mandarles, quizás dejen su mal camino y así pueda perdonarles su error y su pecado”. <strong><sup>4 </sup></strong>Jeremías entonces llamó a Baruc hijo de Nerías y le dictó todas las palabras que Jehová le había dicho, y Baruc las escribió en el rollo.*</p><p></p><p>Lit. “un rollo de un libro”.</p><p>Lit. “el rollo del libro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
