<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 8 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Viernes 8 de enero</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Es hermosura de su parte pasar por alto la transgresión (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 19:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Jehová no quería que ningún ser humano tuviera que soportar los problemas y las tensiones que existen hoy día. Así que es comprensible que un siervo fiel de Dios hable de manera irreflexiva cuando pasa por una situación angustiosa (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 6:2, 3</a>). Aunque diga cosas sobre Jehová o sobre nosotros que no son ciertas, no debemos apresurarnos a enojarnos con él ni juzgarlo. A veces, un cristiano que está sufriendo un problema grave también necesita recibir algún tipo de consejo o corrección (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gál. 6:1</a>). ¿Cómo pueden ayudarlo los ancianos? Siguiendo el ejemplo de Elihú, que escuchó a Job con mucha empatía (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Job 33:6, 7</a>). Antes de aconsejarlo, Elihú primero se aseguró de comprender bien lo que pensaba Job. Los ancianos pueden imitar su ejemplo escuchando con atención a la persona que está sufriendo y tratando de entender su situación. De este modo, es más probable que los consejos le lleguen al corazón. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>22, 23 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 19:11)</strong></a> La perspicacia del hombre frena su furia, y es un gesto hermoso que él pase por alto una ofensa.*</p><p></p><p>O “transgresión”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 6:2, 3)</strong></a> “¡Ojalá se pudiera pesar toda mi angustia y ponerla en la balanza junto a mi desgracia!  <strong><sup>3 </sup></strong>Porque ahora pesa más que la arena de los mares. Por eso mis palabras han sido tan precipitadas.*</p><p></p><p>O “irreflexivas”, “impetuosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gál. 6:1)</strong></a> Hermanos, aun si un hombre da un paso en falso sin darse cuenta, ustedes, los que tienen las debidas cualidades espirituales, traten de corregir* al hombre con espíritu apacible. Pero que cada uno se vigile a sí mismo para que no sea tentado también.</p><p></p><p>O “reajustar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 33:6, 7)</strong></a> Mira, para el Dios verdadero, yo soy igual que tú; también fui formado del barro.  <strong><sup>7 </sup></strong>Así que no deberías tenerme terror ni sentirte aplastado por la presión de mis palabras.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
