<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 11 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Viernes 11 de junio</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Serán objeto de odio de parte de todas las naciones por causa de mi nombre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Cuando se nos persiga, derramemos nuestro corazón “justamente como agua” y contémosle a nuestro cariñoso Padre nuestros temores e inquietudes (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lam. 2:19</a>). Mientras más oremos así a Jehová, más cerca estaremos de él (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:38, 39</a>). Convenzámonos de que las bendiciones del Reino de Dios se harán realidad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Núm. 23:19</a>). Si nuestra fe en esas promesas es débil, a Satanás y a sus partidarios les será más fácil infundirnos miedo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Prov. 24:10;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Heb. 2:15</a>). Dediquemos tiempo a estudiar las promesas de Jehová sobre su Reino y los motivos por los que podemos estar seguros de que se cumplirán. Para entender lo importante que es esto, veamos el ejemplo de Stanley Jones, que estuvo en prisión durante siete años por sus creencias. Él dijo qué lo ayudó a mantenerse fiel: “El conocimiento que tenía sobre el Reino, del cual estaba seguro y del que no dudé ni un instante, me dio fuerzas. No pudieron derrotarme”. Si nuestra fe en las promesas de Dios es sólida, no nos vencerá el miedo (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Prov. 3:25, 26</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>2 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted11.xhtml#pcitation2"> 3 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:9)</strong></a> ”Entonces los perseguirán* y los matarán, y todas las naciones los odiarán por causa de mi nombre.</p><p></p><p>Lit. “los entregarán a tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lam. 2:19)</strong></a> ¡Levántate! Llora durante la noche, al comienzo de las vigilias. Derrama como agua tu corazón delante del rostro de Jehová. Levanta tus manos hacia él por la vida de tus niños, que están desmayándose de hambre por las esquinas* de todas las calles.</p><p></p><p>Lit. “la cabeza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> Porque estoy convencido de que ni muerte ni vida, ni ángeles ni gobiernos, ni cosas presentes ni cosas futuras, ni poderes, <strong><sup>39 </sup></strong>ni altura ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Núm. 23:19)</strong></a> Dios no es un simple hombre que dice mentiras ni un hijo del hombre que cambia de opinión.* Cuando él dice algo, ¿acaso no lo hace? Cuando él promete algo, ¿acaso no lo cumple?</p><p></p><p>O “siente pesar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Prov. 24:10)</strong></a> Si te desanimas en los momentos difíciles,* te faltarán las fuerzas.</p><p></p><p>O “el día de la angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 2:15)</strong></a> y liberar* a todos los que llevaban toda su vida sometidos a esclavitud por miedo a la muerte.</p><p></p><p>O “emancipar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Prov. 3:25, 26)</strong></a> No tendrás miedo de que te asalte ningún terror ni de la tormenta que les caerá encima a los malvados. <strong><sup>26 </sup></strong>Porque Jehová será tu fuente de confianza; impedirá que tus pies caigan en una trampa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
