<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 25 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Martes 25 de mayo</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Jehová examina las motivaciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 16:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Cuando tomemos decisiones, analicemos los motivos. Jehová espera que seamos honrados en todo. Por tanto, tenemos que ser honrados con nosotros y con los demás cuando tomamos una decisión. Si no lo somos por completo, es probable que nos cueste terminar lo que empezamos. Supongamos que un joven decide ser precursor, pero al cabo de un tiempo no consigue llegar a las horas y no se siente feliz en el ministerio. Quizás pensó que su motivo principal para ser precursor era agradar a Jehová. Sin embargo, ¿pudiera ser que en realidad lo hiciera para agradar a sus padres o a alguien a quien admira? Veamos otro caso. Un estudiante de la Biblia se resuelve a dejar de fumar. Al principio, se esfuerza mucho y no fuma durante una o dos semanas, pero recae. Al final, lo consigue. Su amor por Jehová y su deseo de agradarle lo han ayudado a vencer el vicio (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Col. 1:10;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 3:23</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>27 párr. 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted25.xhtml#pcitation2"> 29 párr. 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 16:2)</strong></a> Al hombre todos sus caminos le parecen correctos,* pero Jehová examina las motivaciones.*</p><p></p><p>Lit. “puros”.</p><p>Lit. “los espíritus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 1:10)</strong></a> para que se porten* de una manera digna de Jehová* y así le agraden en todo mientras dan fruto en toda buena obra y aumentan en el conocimiento exacto de Dios.</p><p></p><p>Lit. “anden”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 3:23)</strong></a> Cualquier cosa que ustedes hagan, háganla con toda el alma* como si fuera para Jehová* y no para los hombres,</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
