<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 25 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Preguntémonos: “¿Me siento agradecido de relacionarme con la parte terrestre de la organización de Dios?”. Las pruebas que Jehová nos ha dado de que apoya a su organización son tan convincentes como el fuego que bajó del cielo en los días de Moisés y Aarón. Es obvio que tenemos mucho por lo que dar gracias (1 Tes. 5:18). ¿Cómo demostramos que apoyamos a la organización que está usando Jehová? Poniendo en práctica los consejos bíblicos que recibimos en las publicaciones, en las reuniones y en las asambleas, y participando al máximo en la obra de predicar y hacer discípulos (1 Cor. 15:58).</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Debemos estar decididos a poner en práctica las lecciones del libro de Levítico. Esforcémonos por obtener la aprobación de Jehová para que acepte nuestros sacrificios. Sirvamos a Dios porque estamos agradecidos a él. Sigamos dándole lo mejor porque lo amamos con todo el corazón. Y apoyemos de toda alma a la organización que está usando hoy día. Haciendo todas estas cosas, le demostraremos a Jehová que valoramos el honor de servirle y ser sus Testigos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
