<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 19 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Por regla general, llegamos a conocer mejor a Jehová cuando enseñamos a otros sobre él. Por ejemplo, vemos pruebas claras de su <strong><em>compasión </em></strong>cuando nos dirige hacia las personas que tienen una buena actitud de corazón (Juan 6:44; Hech. 13:48). Somos testigos del <strong><em>poder </em></strong>de la Palabra de Dios cuando nuestros estudiantes logran vencer malas costumbres y comienzan a ponerse la nueva personalidad (Col. 3:9, 10). Y el que Jehová dé a las personas del territorio numerosas oportunidades de conocerlo y salvarse es una prueba de su <strong><em>paciencia </em></strong>(Rom. 10:13-15).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split29.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 diciembre pág. 19 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>¿Qué lección aprendemos? Que siempre debemos valorar nuestra amistad con Jehová, no importa cuánto tiempo llevemos sirviéndole. Una manera de demostrarlo es hablando con él en oración.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Las amistades fuertes solo pueden existir si hay una buena comunicación. Por eso, acerquémonos a Jehová orándole con frecuencia, sin ningún miedo a contarle lo que pensamos y sentimos (Efes. 6:18). Una hermana de Turquía llamada Krista explica: “Cada vez que le digo a Jehová lo que pienso y veo cómo me ayuda, lo quiero más y confío más en él. Ver sus respuestas a mis oraciones me ha ayudado a verlo como mi Padre y mi Amigo”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
