<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 15 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Como hemos visto, someternos a Jehová nos beneficia. Pero hay un motivo más para que obedezcan a Jehová quienes tienen algún tipo de autoridad, como los ancianos, los padres y las madres: pueden ayudar a los demás. A continuación, vamos a analizar algunos ejemplos de la Biblia que nos enseñan a ejercer la autoridad de una manera que agrade a Jehová.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre pág. 17 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong>QUÉ PUEDEN APRENDER DEL REY DAVID LOS PADRES</strong></p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Jehová les ha dado a los padres la responsabilidad de ser los cabezas de la familia y espera que eduquen y corrijan a sus hijos (1 Cor. 11:3; Efes. 6:4). Pero su autoridad es limitada. Tienen que responder ante Jehová, a quien toda familia debe su nombre (Efes. 3:14, 15). Los padres demuestran que se someten a Dios ejerciendo su autoridad de una manera que le agrade. Estudiar el ejemplo del rey David puede enseñarles muchas lecciones.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split12.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 septiembre pág. 18 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Veamos algunas lecciones que ustedes, padres, pueden aprender del rey David. No usen mal la autoridad que Jehová les ha dado. Reconozcan sus errores y acepten los consejos bíblicos que se les den. Si lo hacen, su esposa y sus hijos los respetarán por su humildad. Además, al orar con ellos, ábranle el corazón a Jehová. De este modo, su familia verá cuánto dependen de él. Y, por encima de todo, centren su vida en el servicio a Dios (Deut. 6:6-9). Su buen ejemplo es uno de los regalos más valiosos que pueden hacerle a su familia.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
