<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 2 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Viernes 2 de abril</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Feliz y santo el que tiene parte en la primera resurrección (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 20:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">El cristiano ungido tal vez sienta que no merece un honor tan grande, pero no tiene ninguna duda de que Jehová lo ha escogido. Al pensar en lo que le espera, rebosa de alegría y gratitud (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 1:3, 4</a>). ¿Quiere decir esto que los ungidos desean morir? El apóstol Pablo contesta esta pregunta. Tras comparar el cuerpo de los ungidos a una tienda de campaña, dijo: “Los que estamos en esta tienda nos lamentamos y estamos agobiados no porque queramos quitarnos esta tienda, sino porque queremos ponernos la otra, para que la vida se trague lo que es mortal” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 5:4</a>). Así que no es que los ungidos hayan perdido el interés por esta vida y quieran que termine lo antes posible. Al contrario, disfrutan de esta vida y desean aprovechar cada día para servir a Jehová con sus familiares y amigos. Aun así, no importa lo que estén haciendo, siempre recuerdan la gloriosa esperanza que tienen (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 15:53;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 2 Ped. 1:4;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Juan 3:2, 3</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>23 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 20:6)</strong></a> Feliz y santo el que tiene parte en la primera resurrección; la muerte segunda no tiene autoridad sobre ellos, sino que serán sacerdotes de Dios y del Cristo, y reinarán con él por los 1.000 años.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 1:3, 4)</strong></a> Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, porque por su gran misericordia nos dio un nuevo nacimiento a una esperanza viva mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos, <strong><sup>4 </sup></strong>a una herencia que no se corrompe,* no está contaminada y no se marchita. Esta se ha reservado en los cielos para ustedes,</p><p></p><p>O “incorruptible”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 5:4)</strong></a> De hecho, los que estamos en esta tienda nos lamentamos y estamos agobiados no porque queramos quitarnos esta tienda, sino porque queremos ponernos la otra, para que la vida se trague lo que es mortal.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 15:53)</strong></a> Porque esto que es corruptible tiene que vestirse de incorrupción, y esto que es mortal tiene que vestirse de inmortalidad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Ped. 1:4)</strong></a> Por medio de estas cosas nos ha concedido* las valiosas y muy grandiosas promesas, para que gracias a ellas ustedes participen de la naturaleza divina, tras haber escapado de la corrupción del mundo causada por los malos deseos.*</p><p></p><p>O “dado gratuitamente”.</p><p>O “por las malas pasiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 3:2, 3)</strong></a> Amados, ahora somos hijos de Dios, pero todavía no se ha manifestado lo que seremos. Sabemos que cuando él sea manifestado seremos como él, porque lo veremos tal como es. <strong><sup>3 </sup></strong>Y todo el que tiene esta esperanza en él se purifica a sí mismo, pues él es puro.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
