<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 10 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Viernes 10 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Cada uno llevará su propia carga de responsabilidad (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gál. 6:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">En caso de una proscripción, tal vez nos preguntemos si deberíamos mudarnos a un país donde haya libertad para servir a Jehová. Esta es una decisión que nadie puede tomar por nosotros. A algunos hermanos quizás los ayude analizar lo que hicieron los cristianos del siglo primero cuando se les persiguió. Los discípulos de Jerusalén se trasladaron a varios lugares de Judea y Samaria, e incluso se fueron a Fenicia, Chipre y Antioquía (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hech. 8:1;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 11:19</a>). En cambio, el apóstol Pablo decidió quedarse en la zona donde se había desatado una oleada de persecución (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 14:19-23</a>). ¿Qué aprendemos de estos relatos? Que cada cabeza de familia debe tomar su propia decisión. Antes de hacerlo, debe orar a Jehová y analizar con cuidado las circunstancias de su familia, así como los efectos buenos y malos de mudarse. No debemos juzgar a nadie por lo que haga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>10 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gál. 6:5)</strong></a> Porque cada uno llevará su propia carga de responsabilidad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:23)</strong></a> Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra; porque les aseguro que de ninguna manera van a terminar de recorrer todas las ciudades de Israel antes de que llegue el Hijo del Hombre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 8:1)</strong></a> Y Saulo aprobaba su asesinato. En aquel día comenzó una gran persecución contra la congregación que estaba en Jerusalén. Todos, menos los apóstoles, fueron esparcidos por las regiones de Judea y Samaria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 11:19)</strong></a> Ahora bien, los que habían sido esparcidos por la persecución* que surgió a causa de Esteban llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía. Pero solo les predicaban el mensaje a los judíos.</p><p></p><p>Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 14:19-23)</strong></a> Ahora bien, llegaron unos judíos de Antioquía y de Iconio y pusieron a la gente en contra de Pablo, de modo que lo apedrearon y lo arrastraron fuera de la ciudad creyendo que estaba muerto. <strong><sup>20 </sup></strong>Sin embargo, cuando los discípulos se juntaron a su alrededor, él se levantó y entró en la ciudad. Al día siguiente se fue con Bernabé a Derbe. <strong><sup>21 </sup></strong>Después de predicar las buenas noticias en aquella ciudad y de hacer una buena cantidad de discípulos, volvieron a Listra, Iconio y Antioquía. <strong><sup>22 </sup></strong>Allí fortalecieron a los discípulos animándolos a permanecer en la fe y diciéndoles: “Tenemos que pasar por muchas dificultades para entrar en el Reino de Dios”. <strong><sup>23 </sup></strong>Además, nombraron ancianos en cada congregación, orando y ayunando, y los dejaron al cuidado de Jehová,* en quien habían llegado a creer.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
