<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 27 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Lunes 27 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Me alegró y me consoló mucho enterarme de tu amor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filem. 7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">El apóstol Pablo era humilde, así que buscaba el consuelo de sus amigos. No le preocupaba que otros lo consideraran débil por reconocer que sus hermanos lo habían animado en momentos de angustia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Col. 4:7-11</a>). Si reconocemos con humildad que necesitamos ánimo, los hermanos estarán encantados de dárnoslo. Pablo sabía que las Santas Escrituras le darían consuelo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 15:4</a>). Además, también podían darle sabiduría para afrontar cualquier prueba (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 3:15, 16</a>). La segunda vez que estuvo preso en Roma, se dio cuenta de que no iba a tardar en morir. Le pidió a Timoteo que fuera a verlo pronto y le llevara “los rollos” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 4:6, 7,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 9,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 13</a>). ¿Por qué? Porque aquellos rollos probablemente contenían partes de las Escrituras Hebreas, así que podría usarlos para su estudio personal. Si nosotros, al igual que Pablo, estudiamos con regularidad la Biblia, Jehová la usará para tranquilizarnos, sin importar qué dificultades suframos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>23 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filem. 7)</strong></a> Me alegró y me consoló mucho enterarme de tu amor, ya que gracias a ti, hermano, se ha reanimado el corazón* de los santos.</p><p></p><p>“tierno cariño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 4:7-11)</strong></a> Tíquico, mi amado hermano, fiel ministro y compañero de esclavitud en el Señor, les contará cómo me va. <strong><sup>8 </sup></strong>Lo envío a ustedes para que sepan cómo estamos y para que él consuele sus corazones. <strong><sup>9 </sup></strong>Irá con Onésimo, mi fiel y amado hermano, que es uno de ustedes. Ellos les contarán todo lo que está pasando aquí. <strong><sup>10 </sup></strong>Aristarco, mi compañero de prisión, les envía sus saludos, y también Marcos, el primo de Bernabé (a quien deben recibir con gusto si va a verlos, según las instrucciones que recibieron), <strong><sup>11 </sup></strong>y Jesús, al que llaman Justo, quienes son de los circuncisos. Solamente ellos son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo* para mí.</p><p></p><p>O “un socorro fortalecedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 15:4)</strong></a> Porque todas las cosas que fueron escritas anteriormente fueron escritas para nuestra enseñanza, para que mediante nuestro aguante* y el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza.</p><p></p><p>O “nuestra perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:15, 16)</strong></a> y que desde que naciste* conoces los santos escritos, que pueden darte la sabiduría necesaria para la salvación por medio de la fe en Cristo Jesús. <strong><sup>16 </sup></strong>Toda la Escritura está inspirada por Dios y es útil para enseñar, para censurar,* para rectificar las cosas* y para educar de acuerdo con lo que está bien,*</p><p></p><p>O “desde la niñez”, “desde la infancia”.</p><p>O “reprender”.</p><p>O “corregir”.</p><p>O “disciplinar de acuerdo con la justicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 4:6, 7)</strong></a> Porque ya estoy siendo derramado como ofrenda líquida,* y el momento de mi liberación está muy cerca. <strong><sup>7 </sup></strong>He peleado el noble combate, he terminado la carrera, me he mantenido en la fe.</p><p></p><p>O “libación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Tim. 4:9)</strong></a> Haz todo lo posible por venir a verme pronto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Tim. 4:13)</strong></a> Cuando vengas, trae la capa que dejé en Troas en la casa de Carpo y los rollos, especialmente los pergaminos.*</p><p></p><p>Es decir, los rollos de cuero.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
