<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 2 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Jueves 2 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Cristo sufrió por ustedes, dejándoles dechado para que sigan sus pasos con sumo cuidado y atención (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 2:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">No contemos historias de demonios. A este respecto, debemos seguir el ejemplo de Jesús. Mientras vivió en el cielo, se enteró de muchas cosas sobre Satanás y los demonios. Sin embargo, cuando vino a la Tierra, no anduvo contando historias acerca de ellos. Él quería dar testimonio de Jehová, no hacerle publicidad a Satanás. Al igual que Jesús, nosotros no andamos hablando sobre los demonios. En vez de eso, demostramos con nuestras palabras que nuestro corazón rebosa de entusiasmo “debido a un asunto agradable”, es decir, la verdad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 45:1</a>). No les tengamos pánico a los espíritus malvados. En este mundo, a todos pueden pasarnos cosas malas. Cuando menos lo esperamos, podemos sufrir un accidente, enfermarnos o incluso morir. Pero ¿debemos pensar que los demonios son responsables? La Biblia explica que a todos nos puede llegar un mal momento o un “suceso imprevisto” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecl. 9:11</a>). Por otro lado, Jehová ha demostrado ser mucho más poderoso que los demonios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>23, 24 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 2:21)</strong></a> De hecho, para esto fueron llamados, porque el propio Cristo sufrió por ustedes y así les puso el ejemplo para que siguieran fielmente sus pasos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 45:1)</strong></a> Mi corazón rebosa de* algo bueno. Y digo: “Mi canción habla* de un rey”. Que mi lengua sea como la pluma* de un copista* hábil.</p><p></p><p>O “se agita por”.</p><p>Lit. “Mis obras son acerca”.</p><p>Lit. “el estilo (estilete)”.</p><p>O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecl. 9:11)</strong></a> Y algo más he visto bajo el sol: que los veloces no siempre ganan la carrera, ni los poderosos ganan siempre la batalla, ni los sabios tienen siempre alimento, ni los inteligentes tienen siempre riquezas, ni siempre les va bien a los que tienen conocimiento, ya que a todos les llega algún mal momento y algún suceso imprevisto.*</p><p></p><p>O “inesperado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
