<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio pág. 16 Confiemos en Jehová cuando estemos angustiados***</strong></a><br /><strong>CÓMO NOS AYUDARÁ JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>¿Estamos pasando por una situación angustiosa? Ver que Jehová comprendía los sentimientos de Elías nos anima. Y nos tranquiliza saber que también entiende nuestra angustia emocional. Conoce nuestras limitaciones e incluso sabe lo que pensamos y sentimos (Sal. 103:14; 139:3, 4). Si acudimos a Jehová igual que hizo Elías, él nos ayudará a enfrentar las dificultades que nos agobian (Sal. 55:22).</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>La tensión emocional puede hacer que tengamos pensamientos negativos y nos desanimemos. Si eso nos sucede, recordemos que Jehová nos ayudará. ¿Cómo? Él nos invita a contarle nuestras preocupaciones y nos asegura que responderá a nuestras súplicas (Sal. 5:3; 1 Ped. 5:7). Por lo tanto, hablémosle con frecuencia de nuestros problemas. Aunque no se dirigirá a nosotros directamente como hizo en el caso de Elías, nos hablará a través de su Palabra y de su organización. Los relatos que leamos en la Biblia nos darán consuelo y esperanza. Y también nos animarán nuestros hermanos (Rom. 15:4; Heb. 10:24, 25).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
