<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 21 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Domingo 21 de febrero</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Los planes del que es trabajador tendrán buenos resultados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 21:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">Jesús comparó nuestros días a los de Noé, y no cabe duda de que estos tiempos son “críticos y difíciles de soportar” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mat. 24:37</a>). Teniendo esto presente, algunos matrimonios han decidido no tener hijos por el momento a fin de poder hacer más en el servicio a Dios. Al plantearse si tendrán hijos o no y cuántos tendrán, los matrimonios prudentes deben “calcular los gastos” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 14:28, 29</a>). Los padres con experiencia saben que criar hijos no solo consume dinero, sino también tiempo y energías. Por eso es importante que los matrimonios se pregunten: “¿Tendremos que trabajar los dos a fin de conseguir lo necesario para la familia? ¿Pensamos lo mismo sobre qué es lo necesario? Si ambos tuviéramos que trabajar, ¿quién cuidaría a los niños? ¿Quién influiría en su forma de pensar y actuar?”. Las parejas que analizan con calma estas cuestiones toman en cuenta las palabras del texto de hoy. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>23 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 21:5)</strong></a> Con toda seguridad, los planes del que es trabajador* tendrán buenos resultados;* en cambio, todo el que se precipita acabará en la pobreza.</p><p></p><p>O “del diligente”.</p><p>O “resultarán ventajosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Pero debes saber que en los últimos días vendrán tiempos críticos y difíciles de soportar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:37)</strong></a> Porque, tal como eran los días de Noé, así será la presencia* del Hijo del Hombre.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 14:28, 29)</strong></a> Por ejemplo, ¿quién de ustedes que quiere construir una torre no se sienta antes a calcular los gastos y ver si tiene suficiente para terminarla? <strong><sup>29 </sup></strong>No sea que ponga los cimientos pero no pueda acabarla, y todos los que lo vean comiencen a burlarse de él</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
