<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 16 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Sábado 16 de octubre</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Sálganse de ella, pueblo mío, si no quieren ser cómplices de sus pecados y si no quieren recibir parte de sus plagas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 18:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Todos los cristianos verdaderos debemos alejarnos por completo de Babilonia la Grande. Es posible que quienes reciben clases de la Biblia hayan pertenecido a una religión falsa antes de conocer la verdad. Tal vez asistían a sus servicios religiosos, participaban en sus actividades o le daban dinero. Antes de que se les apruebe para ser publicadores no bautizados, deben romper con todo lo que los una a la religión falsa. Tienen que presentar una carta de renuncia o cortar de cualquier otro modo su relación con su anterior iglesia o con cualquier otra organización que forme parte de Babilonia la Grande. Los cristianos verdaderos debemos asegurarnos de que nuestro empleo no tiene nada que ver con Babilonia la Grande (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 6:14-17</a>). ¿Por qué adoptamos una postura tan firme? Porque no deseamos ser cómplices de las obras y los pecados de las organizaciones religiosas que están contaminadas para Dios (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Is. 52:11</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>12 párrs. 16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 18:4)</strong></a> Y oí otra voz que venía del cielo y decía: “Sálganse de ella, pueblo mío, si no quieren ser cómplices de sus pecados y si no quieren recibir parte de sus plagas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 6:14-17)</strong></a> No se pongan bajo un yugo desigual* con los no creyentes. Porque ¿qué relación tienen la justicia y la maldad?* ¿O qué tienen en común la luz y la oscuridad? <strong><sup>15 </sup></strong>Además, ¿qué armonía hay entre Cristo y Belial?* ¿O qué tienen en común* un creyente* y un no creyente? <strong><sup>16 </sup></strong>¿Y qué acuerdo hay entre el templo de Dios y los ídolos? Porque nosotros somos el templo de un Dios vivo. Tal como dijo Dios: “Yo residiré entre ellos y andaré entre ellos, y yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo”. <strong><sup>17 </sup></strong>“Por eso sálganse de entre ellos y sepárense —dice Jehová—* y dejen de tocar la cosa impura”, “y yo los recibiré”.</p><p></p><p>O “No se unan”.</p><p>Lit. “la violación de la ley”, es decir, el desprecio por las leyes de Dios.</p><p>Este nombre viene de una palabra hebrea que significa ‘inútil’<em>. </em>Es una referencia a Satanás.</p><p>O “qué pueden compartir”.</p><p>O “una persona fiel”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 52:11)</strong></a> ¡Apártense, apártense, sálganse de allí, no toquen nada impuro! Sálganse de en medio de ella, manténganse limpios, ustedes que llevan los utensilios de Jehová.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
