<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 6-7 El amor y la justicia en la congregación cristiana***</strong></a><br /><strong><sup>23 </sup></strong>Bajo la Ley que Dios le dio a Israel, los jueces y ancianos atendían los asuntos espirituales y también los casos civiles y los delitos. En cambio, bajo la ley del Cristo, la función de los ancianos es diferente. Cuando se comete un pecado grave en la congregación, ellos solo se encargan de los aspectos espirituales de la situación. Reconocen que Dios les ha dado a las autoridades de este mundo la responsabilidad de juzgar los casos civiles y los delitos. Por eso, ellas tienen la autoridad para imponer multas o penas de cárcel (Rom. 13:1-4).</p><p><strong><sup>24 </sup></strong>Entonces, ¿cómo actúan los ancianos cuando se comete un pecado grave? Utilizan la Biblia para analizar los asuntos y tomar decisiones. Tienen presente que la ley del Cristo se basa en el amor. Esta cualidad los motiva a analizar qué debe hacerse para ayudar a cualquier persona de la congregación que haya sido víctima de un pecado. Y el amor los mueve a examinar si el pecador está arrepentido y si se le puede ayudar a recuperar su amistad con Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
