<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 20 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Miércoles 20 de octubre</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Nunca se angustien (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:31</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Jehová nos ha dado su palabra de que cuidará a sus siervos leales, así que se siente en la obligación de cumplir esa promesa (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 31:1-3</a>). Además, sabe lo mal que nos sentiríamos si no se preocupara por quienes forman parte de su familia. Promete sostenernos material y espiritualmente, y nada se lo impedirá (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 6:30-33;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 24:45</a>). Cuando recordamos por qué cumple Jehová sus promesas, nos sentimos seguros al atravesar problemas económicos. Pensemos en los cristianos del siglo primero. Cuando se levantó una gran persecución contra la congregación de Jerusalén, “todos, menos los apóstoles, fueron esparcidos” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 8:1</a>). Como consecuencia, debieron sufrir dificultades económicas. Probablemente perdieron sus hogares, los trabajos y los negocios. Pero Jehová no los abandonó, y ellos no perdieron la felicidad (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hech. 8:4;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Heb. 13:5, 6;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Sant. 1:2, 3</a>). Dios sostuvo a aquellos cristianos fieles, y lo mismo hará con nosotros (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Sal. 37:18, 19</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>17, 18 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:31)</strong></a> Así que nunca se angustien y digan: ‘¿Qué vamos a comer?’, o ‘¿Qué vamos a beber?’, o ‘¿Qué vamos a ponernos?’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 31:1-3)</strong></a> Oh, Jehová, en ti me he refugiado. Que nunca quede avergonzado. Por tu justicia, rescátame.  <strong><sup>2 </sup></strong>Inclina tu oído hacia mí.* Ven rápido a rescatarme. Sé para mí una fortaleza en las montañas, una fortificación para salvarme.  <strong><sup>3 </sup></strong>Porque tú eres mi peñasco y mi fortaleza; por tu nombre, me dirigirás y me guiarás.</p><p></p><p>O “Agáchate y escúchame”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:30-33)</strong></a> Entonces, si Dios viste así a la vegetación del campo, que hoy está aquí y mañana se echa al horno, ¿no los vestirá a ustedes con mucha más razón, gente de poca fe? <strong><sup>31 </sup></strong>Así que nunca se angustien y digan: ‘¿Qué vamos a comer?’, o ‘¿Qué vamos a beber?’, o ‘¿Qué vamos a ponernos?’. <strong><sup>32 </sup></strong>Porque es la gente de las naciones* la que busca todas estas cosas con tanto empeño. Su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas. <strong><sup>33 </sup></strong>”Por lo tanto, sigan buscando primero el Reino y la justicia* de Dios, y entonces recibirán también todas esas cosas.</p><p></p><p>Es decir, la gente que no sirve a Dios.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> ”¿Quién es en realidad el esclavo fiel y prudente* a quien su amo puso a cargo de los sirvientes de la casa* para darles su alimento al tiempo debido?</p><p></p><p>O “sensato”, “sabio”, “discreto”.</p><p>O “sus domésticos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 8:1)</strong></a> Y Saulo aprobaba su asesinato. En aquel día comenzó una gran persecución contra la congregación que estaba en Jerusalén. Todos, menos los apóstoles, fueron esparcidos por las regiones de Judea y Samaria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 8:4)</strong></a> Pero los que habían sido esparcidos iban por la zona declarando las buenas noticias de la palabra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Heb. 13:5, 6)</strong></a> Que su modo de vivir esté libre del amor al dinero, y estén contentos con las cosas que tienen.* Porque él ha dicho: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que podemos decir llenos de confianza: “Jehová* es mi ayudante. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p><p></p><p>O “cosas presentes”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sant. 1:2, 3)</strong></a> Hermanos míos, cuando se encuentren con diversas pruebas, considérenlo un motivo de felicidad absoluta, <strong><sup>3 </sup></strong>porque saben que su fe de calidad probada* produce aguante.*</p><p></p><p>O “la calidad probada de su fe”.</p><p>O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Sal. 37:18, 19)</strong></a> Jehová sabe por lo que pasan* los intachables, y la herencia de ellos permanecerá para siempre. <strong><sup>19 </sup></strong>No quedarán avergonzados en tiempos de desastre; en tiempos de hambre, tendrán abundancia.</p><p></p><p>Lit. “conoce los días de”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
