<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 17 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Lunes 17 de mayo</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Sigan llevando las cargas los unos de los otros (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gál. 6:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">Hay muchas congregaciones, así como muchos hermanos a título individual, que hacen todo lo que está en su mano para que los siervos de tiempo completo sigan en su asignación. Por ejemplo, los animan a continuar en ella, les dan dinero u otras cosas materiales que necesitan, o cuidan de sus familiares. Todos estos esfuerzos son dignos de elogio. ¿Qué podemos hacer si llega a nuestra congregación alguno de estos siervos de tiempo completo? No pensemos que el cambio se debe a que no cumplió bien con su labor o a que hizo algo malo. Más bien, facilitémosle el cambio. Recibámoslo con cariño y felicitémoslo por todo lo que hizo, aunque ahora su mala salud no le permita hacer tanto como antes. Esforcémonos por conocerlo. Aprendamos de todo su conocimiento, preparación y experiencia. Al principio, puede que el hermano necesite ayuda para conseguir vivienda, transporte, trabajo u otras cosas básicas. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>23, 24 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
