<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 24 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Miércoles 24 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 2:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">En una ocasión, Jehová le quitó parte de su espíritu a Moisés y se lo dio a un grupo de ancianos israelitas que estaban cerca de la tienda de reunión. Poco después, Moisés se enteró de que dos ancianos que no habían ido a la tienda de reunión también habían recibido el espíritu santo y habían comenzado a portarse como profetas. ¿Cómo reaccionó cuando Josué le pidió que los detuviera? No sintió envidia de que Jehová se hubiera fijado en estos dos hombres, sino que se alegró de que hubieran recibido el honor de profetizar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Núm. 11:24-29</a>). ¿Qué aprendemos de Moisés? Pensemos en un anciano que está muy encariñado con cierta responsabilidad que tiene en la congregación. Entonces, se le pide que prepare a otro hermano para que más adelante atienda dicha responsabilidad. Si es humilde como Moisés, no se sentirá amenazado. Al contrario, se alegrará de hacerlo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>15 párr. 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021410-extracted24.xhtml#pcitation2"> 17 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 2:3)</strong></a> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Núm. 11:24-29)</strong></a> Así que Moisés salió y le comunicó al pueblo las palabras de Jehová. Además, reunió a 70 hombres de entre los ancianos del pueblo y los colocó alrededor de la tienda. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Jehová descendió en una nube y habló con él, le quitó un poco del espíritu que estaba en él y lo puso sobre cada uno de los 70 ancianos. Y, tan pronto como el espíritu se posó sobre ellos, comenzaron a portarse como profetas,* pero solo lo hicieron esa vez. <strong><sup>26 </sup></strong>Ahora bien, dos de los hombres se habían quedado en el campamento. Se llamaban Eldad y Medad. Y el espíritu empezó a posarse sobre ellos, ya que estaban incluidos entre los nombres anotados, pero no habían ido a la tienda. Así que comenzaron a portarse como profetas en el campamento. <strong><sup>27 </sup></strong>Y un joven corrió a informarle a Moisés: “¡Eldad y Medad están portándose como profetas en el campamento!”. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Josué hijo de Nun, que desde joven era el ayudante* de Moisés, respondió y dijo: “¡Señor mío, Moisés, detenlos!”. <strong><sup>29 </sup></strong>Pero Moisés le dijo: “¿Tienes celos por mí? Al contrario, ¡ya quisiera yo que todos los miembros del pueblo de Jehová fueran profetas y que Jehová pusiera su espíritu sobre ellos!”.</p><p></p><p>O “comenzaron a profetizar”.</p><p>O “ministro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
