<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 11 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Sábado 11 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Esto significa vida eterna, el que estén adquiriendo conocimiento de ti, el único Dios verdadero, y de aquel a quien tú enviaste, Jesucristo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Jesús nos dijo que fuéramos e hiciéramos “discípulos de gente de todas las naciones” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:19</a>). Y, además de enseñarle a un estudiante qué pide Jesús de sus discípulos, tenemos que ayudarlo a saber cómo ser un cristiano verdadero. Debemos estar a su lado mientras lucha por poner en práctica los principios bíblicos. Algunos estudiantes logran cambiar su manera de pensar y sus hábitos en unos pocos meses, mientras que otros necesitan más tiempo. Lo que le ocurrió a un misionero en Perú pone de relieve las ventajas de ser paciente. Él contó: “Un estudiante de la Biblia llamado Raúl había estudiado ya dos libros. Pero seguía teniendo graves problemas en su vida. Su matrimonio era un desastre, su lenguaje era sucio y a sus hijos se les hacía difícil respetarlo. Pero, como venía a las reuniones con regularidad, seguí visitándolos a él y su familia. Más de tres años después de conocerlo, llenó los requisitos para bautizarse”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>15 párr. 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted11.xhtml#pcitation2"> 19 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Esto significa vida eterna: que lleguen a conocerte a ti,* el único Dios verdadero, y a quien tú enviaste, Jesucristo.</p><p></p><p>O “que estén obteniendo conocimiento acerca de ti”. Aquí el verbo griego indica acción continua.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
