<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 25 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Domingo 25 de abril</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Me angustiaba mi pecado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 38:18</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Es normal que nos preocupemos por ciertas cosas, como por ejemplo agradar a Jehová y a Jesús (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 7:32</a>). Si hemos cometido un pecado grave, nos importa mucho recuperar nuestra amistad con Dios. También es normal que los casados quieran agradar a su cónyuge, y a todos nos preocupa el bienestar de nuestra familia y de los hermanos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 7:33;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Cor. 11:28</a>). Por otro lado, las preocupaciones excesivas pueden hacernos pensar demasiado en tener ropa y comida suficiente (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 6:31, 32</a>). Esa inquietud podría hacer que nos centráramos en conseguir cosas materiales. Entonces, nuestra fe en Jehová se debilitaría y sufriríamos graves daños espirituales (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mar. 4:19;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Tim. 6:10</a>). También podría preocuparnos demasiado lograr la aprobación de los demás. Eso podría resultar en que llegáramos a temer más las burlas o la persecución que desagradar a Dios. ¿Cómo nos protegeremos de este peligro? Rogándole a Jehová que nos dé la fe y la valentía que necesitamos (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Prov. 29:25;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Luc. 17:5</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>15 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 38:18)</strong></a> Confesé mi error; me angustiaba mi pecado.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 7:32)</strong></a> En realidad, quiero que estén libres de preocupaciones. El hombre que no está casado se preocupa por las cosas del Señor, por cómo ganarse la aprobación del Señor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 7:33)</strong></a> Pero el hombre casado se preocupa por las cosas del mundo, por cómo ganarse la aprobación de su esposa,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 11:28)</strong></a> Además de esas cosas externas, está lo que se me viene encima día tras día:* la preocupación por todas las congregaciones.</p><p></p><p>O “la presión que siento a diario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 6:31, 32)</strong></a> Así que nunca se angustien y digan: ‘¿Qué vamos a comer?’, o ‘¿Qué vamos a beber?’, o ‘¿Qué vamos a ponernos?’. <strong><sup>32 </sup></strong>Porque es la gente de las naciones* la que busca todas estas cosas con tanto empeño. Su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas.</p><p></p><p>Es decir, la gente que no sirve a Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mar. 4:19)</strong></a> pero las preocupaciones de este sistema,* el poder engañoso de las riquezas y los deseos de todas las otras cosas se meten y ahogan la palabra; por eso la palabra no da fruto.</p><p></p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Tim. 6:10)</strong></a> Porque el amor al dinero es raíz de todo tipo de males, y, tratando de satisfacer ese amor, algunos han sido desviados de la fe y se han causado* muchos dolores.</p><p></p><p>Lit. “se traspasaron con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Prov. 29:25)</strong></a> Temblar ante* los hombres es una trampa,* pero el que confía en Jehová será protegido.</p><p></p><p>O “El temor a”.</p><p>O “tiende un lazo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luc. 17:5)</strong></a> Entonces los apóstoles le pidieron al Señor: “Danos más fe”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
