<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 31 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Viernes 31 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Venga tu reino. Efectúese tu voluntad, como en el cielo, también sobre la tierra (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94">Por lo general, la cristiandad no enseña que la Biblia dice que los seres humanos obedientes vivirán para siempre en la Tierra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 4:3, 4</a>). Hoy día, la mayoría de las religiones que afirman ser cristianas enseñan que todos los buenos van al cielo cuando mueren. En cambio, a finales del siglo diecinueve, el pequeño grupo de cristianos que estudiaban la Biblia y publicaban la revista hoy llamada <em>La Atalaya </em>ya creían algo diferente. Entendían que Dios hará de la Tierra un paraíso y que millones de personas obedientes vivirán aquí en la Tierra, no en el cielo. Pese a ello, tardaron en comprender con claridad quiénes serán estas personas obedientes. Por supuesto, los Estudiantes de la Biblia también entendieron que las Escrituras enseñan que algunos serían “comprados de la tierra” para gobernar con Jesús en los cielos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rev. 14:3</a>). Ese grupo estaría formado por 144.000 cristianos entusiastas y dedicados que habían servido fielmente a Dios en la Tierra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>27 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:10)</strong></a> Que venga tu Reino. Que se haga tu voluntad, como en el cielo, también en la tierra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 4:3, 4)</strong></a> Si las buenas noticias que anunciamos están ocultas con un velo, están ocultas para los que van rumbo a la destrucción,* <strong><sup>4 </sup></strong>para los no creyentes, a quienes el dios de este sistema* les ha cegado la mente, a fin de que no brille sobre ellos la luz* de las gloriosas buenas noticias acerca del Cristo, que es la imagen de Dios.</p><p></p><p>O “los que están muriendo”.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p><p>O “iluminación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 14:3)</strong></a> Ellos están cantando delante del trono y delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos lo que parece ser una canción nueva. Nadie podía aprender bien esa canción aparte de los 144.000 que fueron comprados de entre los de la tierra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
