<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 22-23 Combatamos a los espíritus malvados con la ayuda de Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup><em>Deshagámonos de cualquier objeto relacionado con el ocultismo. </em></strong>En el siglo primero, algunos habitantes de Éfeso practicaban el ocultismo. Pero, cuando conocieron la verdad, tomaron medidas drásticas. Según la Biblia, un “buen número de los que habían practicado artes mágicas juntaron sus libros y los quemaron delante de todos” (Hech. 19:19). Como vemos, se tomaron muy en serio la lucha contra los espíritus malvados. Aunque aquellos libros de magia eran carísimos, los destruyeron en vez de regalarlos o venderlos. Les preocupaba mucho más agradar a Jehová que el valor de los libros.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>¿Cómo podemos copiar su ejemplo? Si tenemos cualquier objeto relacionado con el ocultismo, como amuletos, talismanes u otras cosas que se usen para protegerse de los peligros y de los malos espíritus, es aconsejable que nos deshagamos de ello <strong>(lea 1 Corintios 10:21).</strong></p><p><strong><sup>12 </sup><em>Analicemos con cuidado nuestro entretenimiento. </em></strong>Preguntémonos: “¿Leo libros, revistas o artículos de Internet sobre el ocultismo? ¿Qué puede decirse de la música que escucho, de las películas y programas de televisión que veo, y de mis videojuegos? ¿Tiene mi entretenimiento alguna relación con el ocultismo? ¿Incluye cosas como vampiros, zombis o fenómenos paranormales? ¿Presenta la magia, los hechizos y los maleficios como una diversión inofensiva?”. Por supuesto, no todos los cuentos o historias fantásticas tienen que ver necesariamente con el ocultismo. Al hacer este análisis, asegurémonos de que nuestras decisiones nos mantengan muy lejos de todo lo que Dios odia. Queremos hacer lo posible por conservar la conciencia limpia ante Jehová (Hech. 24:16).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
