<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 4-5 Jehová valora a sus siervos humildes***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Además de agradar a Jehová, tener humildad nos hace mucho bien. La humildad atrae a las personas a nosotros. Para entender por qué sucede esto, pensemos en con qué clase de personas nos gusta estar (Mat. 7:12). ¿Verdad que no nos agrada la compañía de quienes siempre se quieren salir con la suya y no aceptan sugerencias de nadie? En cambio, nos sentimos a gusto cuando estamos con hermanos que demuestran empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad (1 Ped. 3:8). Pues bien, si así es como nosotros nos sentimos, es lógico pensar que los demás solo se sentirán a gusto con nosotros si somos humildes.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>La humildad también nos ayuda a enfrentar las dificultades de la vida. Es normal que haya cosas que nos parezcan injustas o incorrectas. De hecho, el sabio rey Salomón reconoció: “He visto a siervos a caballo, pero a príncipes andando en la tierra justamente como siervos” (Ecl. 10:7). No siempre se les da reconocimiento a las personas con talento, y en ocasiones se da más honra a quienes tienen menos aptitudes. Pero Salomón entendió que lo prudente es asumir la realidad en vez de obsesionarse con las situaciones negativas (Ecl. 6:9). Si somos humildes, nos resultará más fácil aceptar la vida como es, no como creemos que debería ser.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
