<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 20 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br />JESÚS hizo una maravillosa promesa ante una multitud que lo escuchaba. Dijo: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré” <strong>(lea Mateo 11:28-30). </strong>No fue una promesa vana. Pensemos, por ejemplo, en lo que hizo por una mujer que estaba terriblemente enferma.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre págs. 21-23 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Aceptamos esta invitación cuando le dedicamos la vida a Jehová y nos bautizamos. Jesús hace su invitación a todo el mundo. Él nunca rechazará a nadie que desee de corazón servir a Dios (Juan 6:37, 38). Todos los seguidores de Cristo tienen el honor de participar en la obra que Jehová le encargó a su Hijo. Podemos tener la certeza de que Jesús siempre nos apoyará en esta labor <strong>(lea Mateo 28:18-20).</strong></p><p><strong>“APRENDAN DE MÍ”</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>La gente humilde se sentía atraída a Jesús (Mat. 19:13, 14; Luc. 7:37, 38). ¿Por qué? Pensemos en lo diferente que era de los fariseos. Aquellos líderes religiosos eran fríos y arrogantes (Mat. 12:9-14). En cambio, Jesús era cariñoso y humilde. Los fariseos eran ambiciosos y se jactaban de su elevada posición en la sociedad, mientras que Jesús les enseñó a sus seguidores a rechazar la ambición, a ser humildes y a servir a los demás (Mat. 23:2, 6-11). Los fariseos dominaban a las personas intimidándolas (Juan 9:13, 22). En contraste con ellos, Jesús las reconfortaba con sus actos cariñosos y sus palabras amables.</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>¿Hemos aprendido estas lecciones de Jesús? Preguntémonos: “¿Se me conoce como una persona apacible y humilde? ¿Estoy dispuesto a hacer tareas de poca importancia para servir a los demás? ¿Trato a la gente con amabilidad?”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
