<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 27-28 Iremos con ustedes***</strong></a><br /><strong>¿CÓMO DEBEN VERSE LOS UNGIDOS A SÍ MISMOS?</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>En <strong>1 Corintios 11:27-29 </strong>hay una seria advertencia para los ungidos <strong>(léalo). </strong>¿Cómo podría un ungido participar “sin merecerlo” en la Conmemoración? Si comiera del pan y bebiera del vino pero su vida no estuviera a la altura de las justas normas de Jehová (Heb. 6:4-6; 10:26-29). Los ungidos saben que tienen que mantenerse fieles si quieren recibir “el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús” (Filip. 3:13-16).</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>El espíritu santo de Jehová hace que las personas sean más humildes, no más orgullosas (Efes. 4:1-3; Col. 3:10, 12). Por eso los ungidos no se creen mejores que los demás. Saben que Jehová no necesariamente les da a ellos más espíritu santo que a sus otros siervos. Tampoco piensan que conocen las verdades bíblicas mejor que el resto de la gente. Y nunca le dirían a alguien: “Tú también eres ungido y deberías participar del pan y del vino en la Conmemoración”. Más bien, son humildes y reconocen que solo Jehová puede invitar a alguien a ir al cielo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
