<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 27 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Martes 27 de abril</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>¡Qué desdichado soy! ¿Quién me librará del cuerpo que está sufriendo esta muerte? (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 7:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Felizmente, Jehová preparó la manera de que se nos liberara del pecado. El papel de Jesús en esa liberación es fundamental. En el siglo octavo antes de nuestra era, el profeta Isaías predijo una gran liberación futura. Esa gran liberación lograría mucho más que la que se producía durante el Jubileo. Escribió: “El espíritu del Señor Soberano Jehová está sobre mí, porque Jehová me ungió para anunciarles buenas noticias a los mansos. Me envió para vendar a los que tienen el corazón destrozado, para proclamar libertad a los cautivos” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 61:1</a>). Veamos de quién habla esta profecía. Esa importante profecía sobre una liberación comenzó a cumplirse después de que Jesús empezó su ministerio. Cuando fue a la sinagoga de la ciudad de Nazaret, donde se había criado, leyó esa misma profecía de Isaías a los judíos allí reunidos y se la aplicó a sí mismo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 4:16-19</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>9, 10 párrs. 6-8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 7:24)</strong></a> ¡Qué desdichado soy! ¿Quién me librará del cuerpo que está sufriendo esta muerte?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 61:1)</strong></a> El espíritu del Señor Soberano Jehová está sobre mí, porque Jehová me ungió para anunciarles buenas noticias a los mansos. Me envió para vendar a los que tienen el corazón destrozado, para proclamar libertad a los cautivos y anunciar que los ojos de los prisioneros serán abiertos por completo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 4:16-19)</strong></a> Luego fue a Nazaret, donde se había criado, y, como era su costumbre en sábado, entró en la sinagoga y se puso de pie para leer. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces le pasaron el rollo del profeta Isaías. Él lo abrió y encontró el lugar donde estaba escrito: <strong><sup>18 </sup></strong>“El espíritu de Jehová* está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos, <strong><sup>19 </sup></strong>para predicar el año acepto* de Jehová”.*</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “el tiempo en que se puede conseguir la aprobación”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
