<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 17 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Sábado 17 de julio</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Mi yugo es suave y mi carga es ligera (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:30</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">Satanás aplasta a las personas con cargas que no pueden llevar. Por ejemplo, quiere que creamos que Jehová no nos perdona los pecados y que no merecemos ser amados. Esta es una mentira horrible y descorazonadora (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 8:44</a>). Cuando nos acercamos a Cristo, recibimos el perdón de nuestros pecados (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 11:28</a>). Y la verdad es que Jehová nos ama muchísimo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 8:32,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 38, 39</a>). La carga que Jesús nos invita a llevar es distinta de otras cargas que debemos soportar. Por ejemplo, al final de una jornada laboral, muchos no solo nos sentimos agotados, sino también insatisfechos. En cambio, el servicio a Jehová y a Cristo nos produce una profunda satisfacción. Puede que nos sintamos muy cansados y tengamos que empujarnos para ir a la reunión. Pero ¿verdad que volvemos a casa reconfortados y con energías? Lo mismo ocurre cuando hacemos el esfuerzo de salir a predicar o de tener nuestro estudio personal. La recompensa que recibimos hace que valga la pena el esfuerzo que realizamos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>20 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021406-extracted17.xhtml#pcitation2"> 23, 24 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:30)</strong></a> Porque mi yugo es fácil de llevar* y mi carga pesa poco”.</p><p></p><p>O “suave”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 8:44)</strong></a> Ustedes son hijos de su padre, el Diablo, y quieren cumplir los deseos de su padre. Él en sus comienzos* fue un asesino. No se mantuvo fiel a la verdad porque no hay verdad en él. Cada vez que dice una mentira, habla de acuerdo con su forma de ser, porque es un mentiroso y el padre de la mentira.</p><p></p><p>O “desde el principio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 11:28)</strong></a> Vengan a mí, todos ustedes, que trabajan duro y están sobrecargados, y yo los aliviaré.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 8:32)</strong></a> En vista de que él no le perdonó la vida ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿no nos dará bondadosamente, junto con él, todo lo demás?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> Porque estoy convencido de que ni muerte ni vida, ni ángeles ni gobiernos, ni cosas presentes ni cosas futuras, ni poderes, <strong><sup>39 </sup></strong>ni altura ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
