<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio pág. 20 Ayudemos a nuestros hermanos a afrontar las dificultades***</strong></a><br />JEHOVÁ, nuestro cariñoso Padre, nos quiere mucho (Juan 3:16). Como deseamos imitarlo, nos esforzamos por mostrar empatía, cariño fraternal y tierna compasión a todos, pero en especial a quienes “están relacionados con nosotros en la fe” (Gál. 6:10; 1 Ped. 3:8). Queremos ayudar a los miembros de nuestra familia espiritual cuando pasan por dificultades.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 junio pág. 23 Ayudemos a nuestros hermanos a afrontar las dificultades***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>¿Cómo podemos consolar a alguien que ha enviudado? Lo primero que debemos hacer es hablar con esa persona aunque nos sintamos incómodos o no sepamos qué decir. Paula añade: “Comprendo que la muerte es un tema con el que la gente se siente incómoda. Les preocupa decir algo inapropiado. Pero no decir nada es peor que unas palabras poco acertadas”. Puede que la persona que está de duelo no espere que digamos algo muy profundo. Paula indica: “Agradecía que mis amigos simplemente me dijeran que lo sentían mucho”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
