<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 23 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Jueves 23 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Se les aparecerá Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Lev. 9:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">El año 1512 antes de nuestra era, cuando se erigió el tabernáculo al pie del monte Sinaí, Moisés presidió la ceremonia en la que se nombró sacerdotes a Aarón y sus hijos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Éx. 40:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Lev. 9:1-5</a>). ¿Cómo demostró Jehová que aprobaba el sacerdocio recién nombrado? Cuando Aarón y Moisés bendijeron a los israelitas, Jehová envió fuego del cielo para que consumiera por completo el sacrificio del altar (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Lev. 9:23, 24</a>). De esta manera tan espectacular, Jehová demostró su total apoyo al sacerdocio de Aarón. Cuando los israelitas vieron esta prueba clara de que los sacerdotes contaban con la aprobación divina, comprendieron que también ellos debían darles su total apoyo. Esto es de interés para nosotros, pues el sacerdocio de Israel fue una sombra de un sacerdocio mucho más importante: los 144.000, que servirán en el cielo junto con Cristo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Heb. 4:14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 8:3-5;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 10:1</a>). No cabe duda de que Jehová está guiando y bendiciendo con generosidad a su organización. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>23 párr. 13;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted23.xhtml#pcitation2"> 24 párrs. 14, </a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021411-extracted23.xhtml#pcitation3">16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Lev. 9:4)</strong></a> y un toro y un carnero como sacrificios de paz para sacrificarlos delante de Jehová, así como una ofrenda de grano mezclada con aceite, pues hoy se les aparecerá Jehová’”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Éx. 40:17)</strong></a> El primer día del primer mes del segundo año se montó el tabernáculo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Lev. 9:1-5)</strong></a> Al octavo día, Moisés llamó a Aarón y a sus hijos y a los ancianos de Israel. <strong><sup>2 </sup></strong>Y le dijo a Aarón: “Toma para ti un ternero sano como ofrenda por el pecado y un carnero sano como ofrenda quemada, y preséntalos delante de Jehová. <strong><sup>3 </sup></strong>Pero a los israelitas les dirás: ‘Tomen un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, un ternero y un carnero joven —sanos y de un año de edad cada uno— como ofrenda quemada <strong><sup>4 </sup></strong>y un toro y un carnero como sacrificios de paz para sacrificarlos delante de Jehová, así como una ofrenda de grano mezclada con aceite, pues hoy se les aparecerá Jehová’”. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que llevaron delante de la tienda de reunión lo que Moisés había mandado. Luego todo el pueblo* se acercó y se quedó de pie delante de Jehová.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Lev. 9:23, 24)</strong></a> Finalmente, Moisés y Aarón entraron en la tienda de reunión; luego salieron y bendijeron al pueblo. Entonces la gloria de Jehová se le apareció a todo el pueblo, <strong><sup>24 </sup></strong>y un fuego salió de Jehová y empezó a consumir la ofrenda quemada y los trozos de grasa que había sobre el altar. Cuando todo el pueblo lo vio, se pusieron a gritar sorprendidos y cayeron rostro a tierra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 4:14)</strong></a> Así que, en vista de que tenemos un gran sumo sacerdote que ha entrado en* los cielos —Jesús, el Hijo de Dios—, aferrémonos a nuestra declaración pública acerca de él.</p><p></p><p>O “ha atravesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 8:3-5)</strong></a> Porque todos los sumos sacerdotes son nombrados para presentar tanto ofrendas como sacrificios; por eso era necesario que este sumo sacerdote también tuviera algo que ofrecer. <strong><sup>4 </sup></strong>Si él estuviera en la tierra, no sería sacerdote, porque ya hay hombres que presentan ofrendas de acuerdo con la Ley. <strong><sup>5 </sup></strong>El servicio sagrado que dan estos hombres es un reflejo y una sombra de cosas celestiales, tal como indica el mandato que Dios le dio a Moisés cuando estaba a punto de construir la tienda: “Asegúrate de hacer todas las cosas siguiendo el modelo que se te mostró en la montaña”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Heb. 10:1)</strong></a> Porque, como la Ley tiene una sombra de las cosas buenas por venir pero no la realidad* misma de esas cosas, esta nunca puede* perfeccionar con los mismos sacrificios que se ofrecen regularmente año tras año a los que se acercan.</p><p></p><p>O “sustancia”.</p><p>O quizás “los hombres nunca pueden”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
