<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 24 Cómo llegar al corazón de quienes no son religiosos***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Cuando dirigimos cursos bíblicos con personas que no son religiosas, debemos seguir fortaleciendo su fe en que Dios existe <strong>(lea Hebreos 11:6). </strong>También tenemos que ayudarlas a confiar en la Biblia. Para ello, tal vez sea necesario repetir ciertas enseñanzas muchas veces. En cada sesión de estudio, quizás tengamos que examinar pruebas de que la Biblia es la Palabra de Dios. Por ejemplo, podemos analizar algunas profecías que se han cumplido, la exactitud científica e histórica de la Biblia o sus sabios consejos.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Cuando demostramos amor a las personas, sean religiosas o no, las ayudamos a seguir a Cristo (1 Cor. 13:1). Nuestra meta al enseñarles la verdad de la Biblia es que entiendan que Dios nos ama y que desea que lo amemos. Todos los años, se bautizan miles de personas que antes no se interesaban nada o casi nada por la religión pero que han llegado a amar a Dios. Así que seamos positivos y demostremos amor e interés sincero en toda clase de personas. Escuchémoslas y tratemos de comprenderlas. Enseñémosles con nuestro ejemplo a seguir los pasos de Cristo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
