<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 11 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br /><strong>CÓMO BENEFICIARNOS PLENAMENTE DEL ESPÍRITU SANTO</strong></p><p><strong><sup>13 </sup><em>Primero, estudiemos la Palabra de Dios </em>(lea 2 Timoteo 3:16, 17). </strong>El término griego que se traduce “inspirada por Dios” significa literalmente “insuflada por Dios” o “soplada por Dios”. Jehová usó su espíritu para “insuflar” o poner sus ideas en la mente de los escritores de la Biblia. Cuando leemos la Palabra de Dios y meditamos en ella, las enseñanzas divinas entran en nuestra mente y corazón. Esas ideas inspiradas nos motivan a vivir de acuerdo con lo que Dios desea (Heb. 4:12). Pero, para beneficiarnos por completo del espíritu santo, debemos dedicar tiempo regularmente a estudiar la Biblia y a pensar con detenimiento en lo que leemos. De ese modo, la Palabra de Dios influirá en todo lo que digamos y hagamos.</p><p><strong><sup>14 </sup><em>Segundo, adoremos a Dios con sus siervos </em></strong>(Sal. 22:22). En cierto sentido, podemos decir que en nuestras reuniones “está soplando el viento”, puesto que el espíritu de Jehová está en ellas (Apoc. 2:29). ¿Por qué lo decimos? Porque, cuando nos reunimos, pedimos en oración el espíritu santo, cantamos canciones basadas en la Palabra de Dios y escuchamos instrucción bíblica presentada por hermanos que han sido nombrados por espíritu santo. Y este mismo espíritu ayuda a las hermanas a preparar y presentar sus demostraciones. Ahora bien, si queremos beneficiarnos plenamente de este espíritu, tenemos que ir a las reuniones preparados para participar. De esa manera, asistiremos a ellas con “las velas desplegadas”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
