<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 8 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Lunes 8 de marzo</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Pondré un bozal, sí, como guardia para mi propia boca, mientras esté alguien inicuo enfrente de mí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 39:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Durante una proscripción, debemos identificar cuándo es el “tiempo de callar” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecl. 3:7</a>). Tenemos que proteger la información delicada, como los nombres de los hermanos, los lugares donde nos reunimos, cómo predicamos y cómo recibimos el alimento espiritual. No debemos revelar estos datos a las autoridades ni comentarlos con amigos o parientes del país o de otros países. Si lo hiciéramos, pondríamos en peligro a nuestros hermanos. No permitamos que los pequeños problemas nos dividan. Satanás sabe que una casa dividida no puede permanecer en pie (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mar. 3:24, 25</a>). Por eso, siempre tratará de dividirnos. De ese modo, espera que empecemos a pelear entre nosotros en lugar de pelear contra él. Hasta los cristianos maduros deben estar atentos para no caer en esta trampa. Si nos esforzamos por superar las diferencias con nuestros hermanos, evitaremos la trampa de la desunión (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 3:13, 14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>11, 12 párrs. 14-16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 39:1)</strong></a> Yo dije: “Vigilaré mis pasos para no pecar con la lengua. Mantendré mi boca tapada con un bozal mientras haya algún malvado en mi presencia”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 3:7)</strong></a> un tiempo para rasgar y un tiempo para coser; un tiempo para quedarse callado y un tiempo para hablar;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 3:24, 25)</strong></a> Si un reino se divide internamente, no puede mantenerse en pie. <strong><sup>25 </sup></strong>Y, si una familia* se divide internamente, no podrá mantenerse en pie.</p><p></p><p>Lit. “casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 3:13, 14)</strong></a> Sigan soportándose unos a otros y perdonándose con generosidad incluso si alguno tiene una razón para quejarse de otro. Jehová* los perdonó con generosidad a ustedes, así que hagan ustedes igual. <strong><sup>14 </sup></strong>Pero, además de todo esto, vístanse de amor, porque es un lazo de unión perfecto.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
