<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 19 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Miércoles 19 de mayo</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Manténte en expectación de ella; porque sin falta se realizará (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hab. 2:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Es natural que deseemos que se hagan realidad las maravillosas promesas de Dios. No obstante, nuestro entusiasmo puede enfriarse si tenemos la sensación de que nuestras expectativas tardan en cumplirse. Puede que hasta nos desanimemos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 13:12</a>). Eso es lo que ocurrió a principios del siglo veinte. En aquel tiempo, muchos cristianos ungidos esperaban ir al cielo en 1914. ¿Qué hicieron los fieles cuando no se cumplieron sus expectativas? No abandonaron la carrera por la vida porque estaban centrados en servir fieles a Dios, no en obtener un galardón. Estaban resueltos a correr la carrera con aguante. No hay duda de que deseamos ver que Jehová vindique su nombre y su soberanía, y que cumpla todas sus promesas. Podemos estar seguros de que todo esto ocurrirá en el momento que él ha determinado. Hasta entonces, sigamos ocupados en el servicio a Dios y no permitamos nunca que nos desanime o nos haga bajar el ritmo ver que nuestras expectativas tardan en cumplirse. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>4, 5 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hab. 2:3)</strong></a> Porque todavía falta para que llegue el tiempo fijado de la visión, y esta avanza rápidamente hacia su final,* y no fallará.* Aunque se retrasara,* ¡mantente a la expectativa!* Se cumplirá sin ninguna duda. ¡No llegará tarde!</p><p></p><p>O “cumplimiento”.</p><p>Lit. “no dirá una mentira”.</p><p>O “pareciera que se retrasa”.</p><p>O “espérala ansioso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 13:12)</strong></a> Las expectativas que tardan en cumplirse enferman* el corazón, pero el deseo cumplido es un árbol de vida.</p><p></p><p>O “La esperanza que se demora enferma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
