<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 28 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Miércoles 28 de julio</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Al comenzar a suceder estas cosas, pónganse de pie y levanten la cabeza, porque su liberación se acerca (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 21:28</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Llegará un momento en que quienes presenciaron la destrucción de sus religiones se enfurecerán al ver que los testigos de Jehová seguimos practicando nuestra religión. Seguro que esto levantará un gran revuelo en todas partes, incluidas las redes sociales. Las naciones y su gobernante, Satanás, nos odiarán porque nuestra religión será la única que sigue existiendo. No habrán logrado su objetivo de borrar la religión de sobre la superficie de la Tierra. Así que seremos el centro de atención. En ese momento, las naciones adoptarán el papel de Gog de Magog. Se reunirán para lanzar un ataque cruel y total contra el pueblo de Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ezeq. 38:2,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14-16</a>). Como no conocemos todos los detalles, quizás nos inquiete pensar en todo lo que puede ocurrir. Pero hay algo seguro: no debemos tener miedo a la gran tribulación, pues Jehová nos dirá qué hacer para sobrevivir (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 34:19</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>16, 17 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 21:28)</strong></a> Pero, al comenzar a suceder estas cosas, pónganse de pie y levanten la cabeza, porque su liberación se acerca”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ezeq. 38:2)</strong></a> “Hijo del hombre, enfréntate a* Gog de la tierra de Magog, el cabecilla principal* de Mesec y Tubal, y profetiza contra él.</p><p></p><p>Lit. “pon tu rostro contra”.</p><p>O “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ezeq. 38:14-16)</strong></a> ”Así que profetiza, hijo del hombre, y dile a Gog: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Ese día, cuando mi pueblo Israel viva seguro, ¿acaso no lo sabrás? <strong><sup>15 </sup></strong>Vendrás de tu lugar, desde las partes más remotas del norte, acompañado de muchos pueblos, todos ellos montados a caballo, un ejército enorme, una gran fuerza militar. <strong><sup>16 </sup></strong>Como nubes que cubren el país, tú vendrás contra mi pueblo Israel. En la parte final de los días, te traeré contra mi tierra para que las naciones me conozcan cuando me santifique ante sus ojos por medio de ti, oh, Gog”’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 34:19)</strong></a> Muchas son las dificultades* del justo, pero Jehová lo libera de todas ellas.</p><p></p><p>O “calamidades”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
