<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 24-25 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong>CÓMO ENSEÑAR A LOS HIJOS A AMAR A JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>9 </sup></strong>¿Qué pueden hacer los padres para enseñar a sus hijos a amar a Jehová? ¿Cómo pueden protegerlos de los peligros de este mundo malvado? Veamos algunas sugerencias.</p><p><strong><sup>10 </sup><em>Pidan en oración la ayuda de Jehová. </em></strong>Fijémonos en el ejemplo de Manóah y su esposa. Cuando él se enteró de que tendrían un hijo, Sansón, le suplicó a Jehová que le dijera cómo educarlo.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Nihad y Alma, de Bosnia-Herzegovina, copiaron el ejemplo de Manóah. Cuentan: “Igual que Manóah, le suplicamos a Jehová que nos enseñara a ser buenos padres. Y él nos respondió de varias maneras: mediante la Biblia, las publicaciones, las reuniones y las asambleas” <strong>(lea Jueces 13:8).</strong></p><p><strong><sup>12 </sup><em>Enseñen con el ejemplo. </em></strong>Padres, lo que les dicen a sus hijos es importante. Pero es probable que influya más en ellos lo que hacen. Podemos estar seguros de que José y María les pusieron un magnífico ejemplo a sus hijos, entre ellos, Jesús. José no solo trabajó duro a fin de mantener a su familia, sino que también la animó a valorar la adoración a Jehová (Deut. 4:9, 10). “Todos los años” llevaba a su familia a Jerusalén para celebrar la Pascua, aunque la Ley no lo exigía (Luc. 2:41, 42). Puede que algunos padres de su tiempo pensaran que aquel viaje familiar era pesado, largo y caro. Sin embargo, José valoraba los asuntos espirituales y enseñó a sus hijos a hacer lo mismo. María, por su parte, conocía muy bien las Escrituras. Seguro que con sus palabras y acciones enseñó a sus hijos a amar la Palabra de Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
