<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 11-12 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup>(Lea Mateo 7:12). </strong>Cuando pasamos por dificultades, agradecemos de corazón la ayuda que se nos da. Ryan, que perdió repentinamente a su padre en un trágico accidente, dice: “Hay muchas cosas rutinarias que te parece imposible hacer cuando estás sufriendo. Significa mucho para ti la ayuda que te dan los demás, aunque parezca insignificante”.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Si somos observadores, veremos maneras de ayudar. Volvamos al caso de Peter y Kathryn, mencionados en el párrafo 6. Una hermana decidió ayudarlos a ir a las citas médicas. Como ninguno de los dos era capaz de volver a conducir, la hermana preparó un programa para que los hermanos de la congregación que se habían ofrecido los llevaran por turnos al médico. ¿Cuál fue el resultado? Kathryn dice: “Sentimos que nos quitaban un peso de encima”. Nunca restemos importancia a lo mucho que pueden aliviar a quien sufre nuestros sencillos gestos de bondad.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Volvamos al ejemplo de Marcos, del siglo primero. No hay duda de que estaba muy ocupado. Había recibido importantes asignaciones de parte de Jehová, como escribir un Evangelio. Pese a todo, dedicó tiempo a reconfortar a Pablo, y este tenía la confianza de pedir su ayuda. Ángela, que perdió a un familiar en una muerte violenta, agradeció que quienes la consolaron tuvieran esta misma disposición. Dice: “Cuando los hermanos quieren ayudarte de verdad, es fácil dirigirte a ellos. No dudan en darte ayuda ni lo hacen a regañadientes”. Por eso, preguntémonos: “¿Piensan otros de mí que siempre estoy dispuesto a consolar a los hermanos?”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
