<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 11 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Hubo ocasiones en que lo decepcionaron. Pero no se fijó en sus errores, sino en la fe que tenían en él (Mat. 26:40; Mar. 10:13, 14; Juan 6:66-69). La última noche que pasó con estos hombres leales, les dijo: “Los he llamado amigos, porque todas las cosas que he oído de mi Padre se las he dado a conocer a ustedes” (Juan 15:15). No hay duda de que sus amigos fueron una enorme fuente de ánimo para él. La ayuda que le prestaron durante su ministerio lo llenó de alegría (Luc. 10:17, 21).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split31.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 abril págs. 12-13 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Los buenos amigos nos ayudarán a ser leales a Jehová. Y la mejor manera de hacer amigos es siéndolo nosotros (Mat. 7:12). Por ejemplo, la Biblia nos dice que nos gastemos por los demás, en especial por los que pasan necesidad (Efes. 4:28). Pensemos en hermanos de la congregación que necesiten ayuda. ¿Hay algún publicador que no puede salir de casa? Quizá podamos hacerle la compra. O tal vez podamos ayudar con una comida a una familia con problemas de dinero. ¿Sabemos usar el sitio jw.org<sup>® </sup>y la aplicación JW Library<sup>®</sup>? En ese caso, podemos ayudar a algunos hermanos de la congregación a beneficiarse de su contenido. Si nos centramos en ayudar a los demás, es más probable que nos sintamos felices (Hech. 20:35).</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Los amigos que hagamos nos apoyarán cuando afrontemos dificultades y nos ayudarán a conservar la paz. Igual que Elihú escuchó a Job desahogarse, nuestros amigos nos escucharán con paciencia cuando les contemos nuestras preocupaciones (Job 32:4). Claro, no debemos esperar que ellos tomen decisiones por nosotros, pero seremos prudentes si escuchamos los consejos bíblicos que nos den (Prov. 15:22). Y, cuando pasemos por momentos de necesidad, seamos como el rey David, que no permitió que el orgullo le impidiera aceptar la ayuda de sus amigos (2 Sam. 17:27-29). Sin lugar a dudas, esta clase de amigos son un regalo de Jehová (Sant. 1:17).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
