<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 27 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Martes 27 de julio</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Pusiste a prueba a los que dicen ser apóstoles (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 2:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Los ungidos no esperan que otros los traten de manera especial (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 2:2, 3</a>). También saben que, cuando Jehová los ungió, no hizo que todo el mundo se enterase. Así que un cristiano ungido no se sorprende si a otras personas al principio les cuesta creer que Dios lo ha elegido. A fin de cuentas, la Biblia enseña que no debemos creer de inmediato a todo el que afirme haber recibido de Dios una responsabilidad especial. Además, como no quieren atraer atención sobre sí mismos, los ungidos no dicen que lo son cuando conocen a alguien por primera vez. Y, por supuesto, nunca presumen de ser ungidos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 4:7, 8</a>). Los ungidos no se relacionan únicamente con otros ungidos, como si fueran miembros de un club exclusivo. Tampoco tratan de comunicarse con otros ungidos para hablar de su llamada celestial o para formar grupos privados de estudio de la Biblia (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 1:15-17</a>). Si hicieran eso, no contribuirían a unir a la congregación. De hecho, irían en contra del espíritu santo, pues este fomenta la paz y la unidad en el pueblo de Dios (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 16:17, 18</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>28 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 2:2)</strong></a> ‘Conozco tus hechos, tu duro trabajo y tu aguante.* También sé que no puedes tolerar a hombres malos y que pusiste a prueba a los que dicen ser apóstoles pero no lo son, y descubriste que eran mentirosos.</p><p></p><p>O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 2:2, 3)</strong></a> hagan que me llene de alegría demostrando que tienen la misma mente y el mismo amor, que están completamente unidos* y que tienen el mismo pensamiento. <strong><sup>3 </sup></strong>No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes,</p><p></p><p>O “unidos en alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 4:7, 8)</strong></a> Pues ¿quién hace que tú seas diferente a los demás? En realidad, ¿qué tienes tú que no hayas recibido? Entonces, si lo recibiste, ¿por qué vas presumiendo como si no lo hubieras recibido? <strong><sup>8 </sup></strong>¿Ya están satisfechos? ¿Ya son ricos? ¿Ya empezaron a reinar sin nosotros? Ojalá hubieran empezado a reinar, para que nosotros también reináramos con ustedes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 1:15-17)</strong></a> Pero, cuando a Dios —que causó mi nacimiento* y me llamó por medio de su bondad inmerecida— le pareció bien <strong><sup>16 </sup></strong>revelar a su Hijo usándome a mí para que les predicara a las naciones las buenas noticias acerca de él, no fui inmediatamente a consultar a ningún ser humano.* <strong><sup>17 </sup></strong>Tampoco subí a Jerusalén a ver a los que eran apóstoles antes que yo. Más bien, me fui a Arabia y luego volví a Damasco.</p><p></p><p>Lit. “me separó de la matriz de mi madre”.</p><p>Lit. “a carne y sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 16:17, 18)</strong></a> Hermanos, ahora les ruego con firmeza que vigilen a los que crean divisiones y obstáculos* que van en contra de las enseñanzas que ustedes han aprendido, y que los eviten. <strong><sup>18 </sup></strong>Hombres como estos no son esclavos de nuestro Señor Cristo, sino de sus propios deseos,* y con palabras melosas y halagos seducen los corazones de los ingenuos.</p><p></p><p>O “tropiezos”.</p><p>O “vientres”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
