<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 5 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Miércoles 5 de mayo</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Que nadie los seduzca (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 2:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Satanás oscurece la identidad de Jehová. Tras la muerte de los apóstoles de Jesús, algunos supuestos cristianos empezaron a difundir enseñanzas falsas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 20:29, 30</a>). Estos apóstatas comenzaron a oscurecer la identidad del único Dios verdadero. Por ejemplo, dejaron de usar el nombre divino en la Biblia y lo sustituyeron por “Señor” o por otros títulos. Debido a ello, al lector de la Biblia se le hacía difícil distinguir a Jehová de los demás “señores” que se mencionan en las Santas Escrituras (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 8:5</a>). Utilizaron el mismo término, “Señor”, para referirse tanto a Jehová como a Jesús, lo que dificultó entender que Dios y su Hijo son personas diferentes con posiciones distintas (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 17:3</a>). Esta confusión contribuyó al desarrollo de la trinidad, una doctrina que la Biblia no enseña. Como consecuencia, muchos consideran que a Dios no se le puede conocer y que su identidad es un misterio. ¡Qué gran mentira! (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 17:27</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>4 párr. 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 2:3)</strong></a> Que nadie los engañe* de ninguna manera, porque ese día no vendrá sin que antes llegue la apostasía y sea revelado el hombre que desafía la ley,* el hijo de la destrucción.</p><p></p><p>O “seduzca”.</p><p>O “el hombre del desafuero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 20:29, 30)</strong></a> Sé que cuando me vaya entrarán entre ustedes lobos feroces* que no tratarán al rebaño con ternura, <strong><sup>30 </sup></strong>y de entre ustedes mismos saldrán hombres que dirán cosas retorcidas para arrastrar a los discípulos y llevárselos detrás de ellos.</p><p></p><p>O “lobos opresivos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 8:5)</strong></a> Porque, aunque hay muchos supuestos dioses tanto en el cielo como en la tierra, como de hecho hay muchos “dioses” y muchos “señores”,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Esto significa vida eterna: que lleguen a conocerte a ti,* el único Dios verdadero, y a quien tú enviaste, Jesucristo.</p><p></p><p>O “que estén obteniendo conocimiento acerca de ti”. Aquí el verbo griego indica acción continua.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 17:27)</strong></a> Lo hizo para que buscaran a Dios, aunque fuera a tientas, y de veras lo encontraran, pues lo cierto es que él no está muy lejos de cada uno de nosotros.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
