<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 25 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Jueves 25 de febrero</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Vivo por causa del Padre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 6:57</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Con las palabras del texto de hoy, Jesús reconoció que su Padre le había dado la vida y todo lo necesario para mantenerla. Jesús confió sin reservas en él, y Jehová atendió sus necesidades físicas. Pero lo más importante es que lo cuidó en sentido espiritual (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 4:4</a>). Jehová también atiende nuestras necesidades espirituales. Nos ha revelado mediante su Palabra la verdad sobre sí mismo, su propósito, el sentido de la vida y lo que sucederá en el futuro. Se interesó en cada uno de nosotros cuando conocimos la verdad y se valió de nuestros padres o de otros maestros para ayudarnos a conocerlo. Y sigue ayudándonos con cariño a través de los ancianos de la congregación y otros hermanos maduros. Además, nos instruye mediante las reuniones, donde aprendemos de él junto a nuestra familia espiritual. De estas y otras maneras, demuestra que es un Padre que se interesa por todos nosotros (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 32:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>3 párr. 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021401-extracted25.xhtml#pcitation2"> 5 párr. 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 6:57)</strong></a> El Padre, que vive, me envió y yo vivo por causa del Padre. De igual modo, el que se alimente de mí vivirá por causa de mí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 4:4)</strong></a> Pero él le respondió: “Está escrito: ‘No solo de pan debe vivir el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Jehová’”.*</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 32:8)</strong></a> “Te haré perspicaz y te enseñaré el camino por el que debes ir. Te aconsejaré con mis ojos puestos en ti.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
