<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 22 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup><em>Evitar deudas innecesarias </em>(lea Proverbios 22:3, 7). </strong>Las mudanzas pueden ser muy caras, y es fácil endeudarse. Así que no compremos a crédito cosas que no necesitamos. Al pasar por una situación que nos causa tensión emocional, como cuidar a un ser querido enfermo, tal vez nos cueste decidir cuánto dinero vamos a pedir prestado. En esos momentos, es bueno recordar que dirigirnos a Jehová en “oración y ruego” puede ayudarnos a tomar buenas decisiones. Él nos dará la paz que protegerá nuestra mente y corazón, y nos ayudará a pensar las cosas con calma (Filip. 4:6, 7; 1 Ped. 5:7).</p><p><strong><sup>10 </sup><em>Tener una buena relación con los amigos y la familia. </em></strong>Hablemos de lo que sentimos y de lo que nos ocurre con nuestros amigos, sobre todo con los que han pasado por situaciones parecidas. Eso hará que nos sintamos mejor (Ecl. 4:9, 10). Aunque conservamos los amigos que teníamos en nuestra anterior asignación, necesitamos hacer nuevas amistades. Para ello, debemos hacernos amigos de los demás. Contémosles las bendiciones que Jehová nos ha dado para que así vean lo felices que somos al servirle. Aunque algunos hermanos no entiendan el entusiasmo que sentimos por el servicio de tiempo completo, es posible que otros se sientan atraídos por nuestro ejemplo y se hagan amigos nuestros. Pero tengamos cuidado de no dirigir demasiado la atención a lo que nosotros hemos hecho y no centrarnos en los sentimientos negativos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
