<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 9-10 La llegada de Armagedón es una buena noticia***</strong></a><br /><strong>QUÉ SUCESOS TENDRÁN LUGAR JUSTO ANTES DE ARMAGEDÓN</strong></p><p><strong><sup>7 </sup><em>La proclamación de “paz y seguridad” se hará antes del “día de Jehová” </em>(lea 1 Tesalonicenses 5:1-6). </strong>En 1 Tesalonicenses 5:2, “el día de Jehová” se refiere a “la gran tribulación” (Rev. 7:14). ¿Cómo sabremos cuándo estará a punto de empezar esa tribulación? La Biblia dice que se hará una proclamación muy singular que lo indicará.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Los líderes mundiales dirán que hay “paz y seguridad”. ¿Por qué lo harán? ¿Participarán los líderes religiosos? Es posible. Sin embargo, esta proclamación será otro engaño de los demonios. Pero esta mentira será especialmente peligrosa, pues le dará a la gente un falso sentido de seguridad justo antes de que estalle la mayor tribulación de la historia humana. Así es, “destrucción repentina ha de sobrevenirles instantáneamente”, como los dolores de parto de una mujer embarazada. ¿Y qué pasará con los siervos leales de Jehová? Puesto que no saben el momento exacto en el que empezará la gran tribulación, puede que se sorprendan cuando suceda, pero estarán preparados.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
