<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto págs. 24-25 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong>SIGAMOS ADELANTE</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Podemos ser felices en una nueva asignación. No pensemos que un cambio es un fracaso o un paso atrás. Tratemos de ver cómo nos está ayudando Jehová y sigamos predicando. Imitemos a los fieles cristianos del siglo primero que, no importa dónde estuvieran, “iban por la tierra declarando las buenas nuevas de la palabra” (Hech. 8:1, 4). Si seguimos predicando, es posible que obtengamos buenos resultados. Por ejemplo, unos precursores fueron expulsados de un país y se mudaron a otro en el que también había mucha necesidad en su idioma. A los pocos meses, se habían formado nuevos grupos que crecían rápidamente.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Nehemías les dijo a los judíos que la felicidad que viene de Jehová era su fortaleza o su fuerza (Neh. 8:10). Sin importar lo encariñados que estemos con el lugar donde servimos, nuestra felicidad no debe depender de él, sino de nuestra amistad con Jehová. Por lo tanto, sigamos andando con nuestro Dios, confiando en que él nos dé sabiduría, guía y apoyo. Recordemos que lo que nos hizo llegar a encariñarnos con nuestra anterior asignación fue poner el corazón en ayudar a las personas. Jehová nos ayudará a sentir lo mismo hacia nuestra nueva asignación si también ponemos el corazón en ella (Ecl. 7:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
