<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 25 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>21 </sup></strong>Tercero, <strong><em>tener las expectativas apropiadas. </em></strong>Hemos escogido una vida de sacrificio y duro trabajo. Y Jesús nos avisó de que se nos perseguiría. Pero podemos confiar en que Jehová nos dé las fuerzas necesarias para afrontar cualquier dificultad. Cuanto más aguantemos, más fuertes nos haremos (Sant. 1:2-4). También podemos esperar que Jehová nos dé lo que necesitamos, que Jesús nos pastoree y que nuestros hermanos nos animen (<strong>lea Mateo 6:31-33; </strong>Juan 10:14; 1 Tes. 5:11). ¿Acaso necesitamos algo más?</p><p><strong><sup>22 </sup></strong>La mujer a la que Jesús curó se sintió aliviada aquel mismo día. Pero solo si seguía a Cristo con lealtad tendría un alivio permanente. ¿Qué habrá hecho? Si decidió ponerse debajo del yugo de Jesús, recibió una maravillosa recompensa: servir con él en los cielos. Cualquier sacrificio que haya tenido que hacer es insignificante comparado con semejante galardón. Sea cual sea nuestra esperanza —vivir para siempre en el cielo o en la Tierra—, podemos sentirnos felices de haber aceptado la invitación de Jesús: “Vengan a mí”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
