<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 10 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Domingo 10 de octubre</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Los estoy enviando como ovejas en medio de lobos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 10:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Muchos hermanos viven en países donde no pueden predicar ni en público ni de casa en casa, así que usan su ingenio para hacerlo de otras maneras (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:17-20</a>). En uno de esos países, un superintendente de circuito sugirió que cada publicador predicara en su propio “territorio”: sus parientes, vecinos, compañeros de escuela y de trabajo, y demás conocidos. En dos años, la cantidad de congregaciones de ese circuito aumentó considerablemente. Quizás nosotros podemos predicar con libertad. Aun así, aprendemos una valiosa lección de estos hermanos: busquemos siempre maneras de participar al máximo en la predicación, con la confianza de que Jehová nos dará las fuerzas que necesitamos para superar cualquier obstáculo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 2:13</a>). En estos días históricos, asegurémonos de saber cuáles son las cosas más importantes, esforcémonos por no tener ningún defecto, no hagamos tropezar a otros y llevemos fruto justo. Entonces, nuestro amor se hará abundante y honraremos a nuestro cariñoso Padre, Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>13 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 10:16)</strong></a> ”Miren que los estoy enviando como a ovejas en medio de lobos. Así que sean cautelosos como serpientes, pero también inocentes como palomas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:17-20)</strong></a> Cuidado con la gente, porque los van a entregar a los tribunales locales y les van a dar latigazos en sus sinagogas. <strong><sup>18 </sup></strong>Y, por causa de mí, van a ser llevados ante gobernadores y reyes. Eso les servirá de testimonio a ellos y a las naciones. <strong><sup>19 </sup></strong>Sin embargo, cuando los entreguen, no se angustien pensando en lo que van a decir o cómo lo van a decir, porque cuando llegue el momento se les indicará lo que deben decir. <strong><sup>20 </sup></strong>Y es que no serán solo ustedes los que hablen: el espíritu de su Padre hablará por ustedes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 2:13)</strong></a> Porque Dios es el que, tal como a él le agrada, los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
