<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 12 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Martes 12 de octubre</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Padres, sigan criando a sus hijos en la disciplina y regulación mental de Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">Quienes tienen algún tipo de autoridad, como los padres, pueden ayudar a los demás. Jehová les ha dado a los padres la responsabilidad de ser los cabezas de la familia y espera que eduquen y corrijan a sus hijos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 11:3</a>). Pero su autoridad es limitada. Tienen que responder ante Jehová, a quien toda familia debe su nombre (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efes. 3:14, 15</a>). Los padres demuestran que se someten a Dios ejerciendo su autoridad de una manera que le agrade. No usen mal la autoridad que Jehová les ha dado. Reconozcan sus errores y acepten los consejos bíblicos que se les den. Si lo hacen, su esposa y sus hijos los respetarán por su humildad. Además, al orar con ellos, ábranle el corazón a Jehová. De este modo, su familia verá cuánto dependen de él. Y, por encima de todo, centren su vida en el servicio a Dios (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 6:6-9</a>). Su buen ejemplo es uno de los regalos más valiosos que pueden hacerle a su familia. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>15 párr. 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021409-extracted12.xhtml#pcitation2"> 17 párr. 14;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021409-extracted12.xhtml#pcitation3"> 18 párr. 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:4)</strong></a> Padres,* no irriten a sus hijos, sino sigan criándolos de acuerdo con la disciplina y los consejos de* Jehová.*</p><p></p><p>Aquí se refiere a los padres varones.</p><p>O “la instrucción de”, “la guía de”. Lit. “la colocación de la mente en”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 11:3)</strong></a> Pero quiero que sepan que la cabeza de todo hombre es el Cristo, que la cabeza de la mujer es el hombre y que la cabeza del Cristo es Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efes. 3:14, 15)</strong></a> Por esa razón me arrodillo ante el Padre, <strong><sup>15 </sup></strong>a quien toda familia en el cielo y en la tierra le debe su nombre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 6:6-9)</strong></a> Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que estar en tu corazón, <strong><sup>7 </sup></strong>y tienes que inculcarlas en* tus hijos y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes. <strong><sup>8 </sup></strong>Átalas en tu mano para que te sirvan de recordatorio; deben ser como una cinta en tu frente.* <strong><sup>9 </sup></strong>Escríbelas sobre los postes* de las puertas de tu casa y en las puertas de tu ciudad.</p><p></p><p>O “repetírselas a”, “grabarlas en”.</p><p>Lit. “entre tus ojos”.</p><p>O “las jambas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
