<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 27 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Sábado 27 de febrero</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Sus cualidades invisibles —su poder eterno y divinidad— se ven claramente desde la creación del mundo, pues se perciben por las cosas creadas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 1:20</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Usted puede aprender de Jehová meditando en la creación (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 4:11</a>). Piense en la sabiduría que refleja el diseño de las plantas y los animales. Investigue un poco sobre las maravillas del cuerpo humano (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 139:14</a>). Y reflexione en toda la energía que Jehová puso dentro del Sol, sin olvidar que es solo una de los miles de millones de estrellas que existen (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Is. 40:26</a>). Al hacerlo, verá que su respeto por Jehová aumenta. Ahora bien, entender que Jehová es sabio y poderoso no es más que uno de los pilares de su amistad con él. Para llegar a amarlo de todo corazón, tiene que aprender más sobre él. Es necesario que se convenza de que Jehová se interesa en usted. Recuerde que si usted lo busca, él dejará que lo encuentre (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Crón. 28:9</a>). Dios lo atrajo a él, como dice <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jeremías 31:3</a>. Mientras más comprenda lo que Jehová ha hecho por usted, más lo amará. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>4 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 1:20)</strong></a> Porque sus cualidades invisibles —su poder eterno y divinidad— se ven claramente desde la creación del mundo, pues se perciben por las cosas creadas, de modo que ellos no tienen excusa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Jehová* nuestro Dios, tú mereces recibir la gloria, la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad* llegaron a existir y fueron creadas”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “porque tú así lo quisiste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 139:14)</strong></a> Te alabo porque estoy hecho de forma maravillosa, impresionante. Tus obras son maravillosas, y eso lo sé muy bien.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Is. 40:26)</strong></a> “Levanten la vista al cielo y vean. ¿Quién ha creado estas cosas? Es aquel que las hace salir como un ejército, contándolas una por una; a todas las llama por su nombre. Su energía dinámica es tan inmensa y su poder tan impresionante que ninguna de ellas falta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Crón. 28:9)</strong></a> ”Y tú, Salomón, hijo mío, conoce al Dios de tu padre y sírvele con un corazón completo* y con mucho gusto,* porque Jehová examina todos los corazones y ve todas las intenciones y pensamientos. Si tú lo buscas, él dejará que lo encuentres; pero, si lo abandonas, te rechazará para siempre.</p><p></p><p>O “completamente dedicado”.</p><p>O “de buena gana”, “con alma deleitosa”. Ver glosario, <em>alma.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jer. 31:3)</strong></a> Jehová se me apareció desde lejos y dijo: “Te he amado con un amor eterno. Por eso te atraje a mí con* amor leal.</p><p></p><p>O “te seguí mostrando”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
