<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Fecha de la Conmemoración
(tras la puesta del Sol)
Sábado 27 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p84" data-pid="84">Fecha de la Conmemoración<br />(tras la puesta del Sol)<br />Sábado 27 de marzo</h2>
</header>
<p id="p85" data-pid="85" class="themeScrp"><em>El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 8:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p86" data-pid="86" class="p86">¿Cómo sabe alguien que ha recibido la llamada celestial? La respuesta se ve con claridad en las palabras que el apóstol Pablo les escribió a los que estaban en Roma y habían sido “llamados para ser santos”. Además de las palabras del texto de hoy, les dijo: “Ustedes no recibieron un espíritu de esclavitud que les haga volver a tener miedo, sino que recibieron un espíritu que los adopta como hijos, el espíritu que nos motiva a exclamar: ‘¡<em>Abba, </em>Padre!’” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 1:7;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 8:15</a>). Así pues, por medio de su espíritu santo, Dios les deja claro a los ungidos que han recibido la llamada celestial (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tes. 2:12</a>). Jehová se encarga de que los que reciban su invitación de ir al cielo no tengan ni la más mínima duda en su mente y corazón (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Juan 2:20,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 27</a>). Los ungidos no necesitan que nadie les confirme que son ungidos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>22 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p87" data-pid="87" class="p87"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 13 de nisán) </strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7">Lucas 22:7-13;</a></strong><span id="citationsource8"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Marcos 14:12-16</a></strong> <strong>(tras la puesta del Sol: 14 de nisán) </strong><span id="citationsource9"></span><a href="1102021402-extracted27.xhtml#citation9"><strong>Lucas 22:14-65</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 8:16)</strong></a> El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 1:7)</strong></a> A todos los amados de Dios que están en Roma y que han sido llamados para ser santos: Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:15)</strong></a> Porque ustedes no recibieron un espíritu de esclavitud que les haga volver a tener miedo, sino que recibieron un espíritu que los adopta como hijos, el espíritu que nos motiva a exclamar: “¡<em>Abba,</em>* Padre!”.</p><p></p><p>Una palabra hebrea o aramea que significa ‘¡oh, padre!’, pero que transmite la cercanía de la palabra española <em>papá.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tes. 2:12)</strong></a> para que siguieran andando de una manera digna de Dios, quien los está llamando a su Reino y gloria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Juan 2:20)</strong></a> Ustedes han recibido una unción que viene del santo, y todos ustedes tienen conocimiento.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 2:27)</strong></a> En cuanto a ustedes, la unción que recibieron de él permanece en ustedes, y no necesitan que nadie les esté enseñando. Pero la unción que viene de él, que es verdadera y no es mentira, les está enseñando acerca de todas las cosas. Tal como les ha enseñado, manténganse en unión con él.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 22:7-13)</strong></a> Entonces llegó el día de la Fiesta de los Panes Sin Levadura, en el que hay que ofrecer el sacrificio de la Pascua. <strong><sup>8 </sup></strong>Así que Jesús envió a Pedro y a Juan con estas instrucciones: “Vayan y preparen la Pascua para que la comamos”. <strong><sup>9 </sup></strong>Ellos le preguntaron: “¿Dónde quieres que la preparemos?”. <strong><sup>10 </sup></strong>Él les dijo: “Miren, cuando entren en la ciudad, se encontrará con ustedes un hombre que lleva una vasija de barro con agua. Síganlo y entren en la casa en la que él entre. <strong><sup>11 </sup></strong>Y díganle al dueño de la casa: ‘El Maestro te dice: “¿Dónde está el cuarto de invitados, para que yo coma la Pascua con mis discípulos?”’. <strong><sup>12 </sup></strong>Y ese hombre les mostrará en la parte alta una habitación grande amueblada. Preparen la Pascua allí”. <strong><sup>13 </sup></strong>Ellos se fueron y lo encontraron todo tal como él les había dicho; entonces hicieron los preparativos para la Pascua.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Mar. 14:12-16)</strong></a> Ahora bien, el primer día de la Fiesta de los Panes Sin Levadura, cuando tenían la costumbre de ofrecer el sacrificio de la Pascua, sus discípulos le preguntaron: “¿Adónde quieres que vayamos a hacer los preparativos para que comas la Pascua?”. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces, él envió a dos de sus discípulos con este encargo: “Vayan a la ciudad. Allí se encontrará con ustedes un hombre que lleva una vasija de barro con agua. Síganlo <strong><sup>14 </sup></strong>y, donde sea que él entre, díganle al señor de la casa: ‘El Maestro dice: “¿Dónde está el cuarto de invitados, para que yo coma la Pascua con mis discípulos?”’. <strong><sup>15 </sup></strong>Y él les mostrará en la parte alta una habitación grande, amueblada y lista. Hagan allí los preparativos para nosotros”. <strong><sup>16 </sup></strong>Los discípulos se fueron, entraron en la ciudad y lo encontraron todo tal como él les había dicho; entonces hicieron los preparativos para la Pascua.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
