<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 6 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Sábado 6 de febrero</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Todos ustedes sean de un mismo ánimo y parecer, compartiendo sentimientos como compañeros, teniendo cariño fraternal, siendo tiernamente compasivos, de mente humilde (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 3:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Jehová, nuestro cariñoso Padre, nos quiere mucho (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 3:16</a>). Como deseamos imitarlo, nos esforzamos por mostrar empatía, cariño fraternal y tierna compasión a todos, pero en especial a quienes “están relacionados con nosotros en la fe” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gál. 6:10</a>). Queremos ayudar a los miembros de nuestra familia espiritual cuando pasan por dificultades. ¿Cómo podemos consolar a alguien que ha enviudado? Lo primero que debemos hacer es hablar con esa persona aunque nos sintamos incómodos o no sepamos qué decir. Paula, que perdió a su esposo de repente, dice: “Comprendo que la muerte es un tema con el que la gente se siente incómoda. Les preocupa decir algo inapropiado. Pero no decir nada es peor que unas palabras poco acertadas”. Puede que la persona que está de duelo no espere que digamos algo muy profundo. Paula indica: “Agradecía que mis amigos simplemente me dijeran que lo sentían mucho”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>20 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021401-extracted6.xhtml#pcitation2"> 23 párr. 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 3:8)</strong></a> Por último, estén todos unidos en su forma de pensar* y demuestren empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad.</p><p></p><p>O “tengan todos la misma forma de pensar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito* para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gál. 6:10)</strong></a> Por eso, mientras tengamos la oportunidad,* hagamos el bien a todos, pero especialmente a nuestros hermanos en la fe.</p><p></p><p>Lit. “el tiempo fijado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
