<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 17-19 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup><em>Moisés siguió aprendiendo sobre las cualidades de Jehová y a hacer su voluntad. </em></strong>Por ejemplo, cuando Jehová le pidió que liberara a la nación de Israel, a Moisés le faltó confianza en sí mismo y le dijo varias veces que no se sentía capacitado para esa misión. En respuesta, Dios le mostró gran <strong><em>compasión </em></strong>y lo ayudó (Éx. 4:10-16). Como resultado, Moisés pudo dar al faraón unos fuertes mensajes de condenación. Después, vio a Jehová utilizar su <strong><em>poder </em></strong>cuando salvó a los israelitas y acabó con el faraón y sus ejércitos en el mar Rojo (Éx. 14:26-31; Sal. 136:15).</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Después que Moisés sacó a los israelitas de Egipto, ellos se quejaban constantemente. Durante todo ese tiempo, Moisés observó la enorme <strong><em>paciencia </em></strong>con la que Jehová trató al pueblo que había librado de la esclavitud (Sal. 78:40-43). También fue testigo de su extraordinaria <strong><em>humildad, </em></strong>pues Jehová cambió de opinión cuando Moisés se lo pidió (Éx. 32:9-14).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Tras el éxodo, Moisés llegó a tener una relación tan estrecha con Jehová que era como si viera a su Padre celestial <strong>(lea Hebreos 11:27). </strong>De hecho, la Biblia dice: “Jehová le hablaba a Moisés cara a cara, tal como le hablaría un hombre a otro” (Éx. 33:11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
