<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 27 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>El Diablo controla este mundo y lo usa para manipular nuestros deseos y debilidades (Efes. 2:1-3; 1 Juan 5:19). Quiere que lleguemos a amar otras cosas y no le demos a Jehová devoción exclusiva. Vamos a ver dos campos en los que puede lograrlo. Primero, nos tienta para que consigamos riquezas. Y, segundo, trata de influirnos para que escojamos mal el entretenimiento.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split24.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre pág. 31 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong>SIGAMOS DÁNDOLE A JEHOVÁ DEVOCIÓN EXCLUSIVA</strong></p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Después de escribir sobre el fin del mundo de Satanás y sobre el nuevo mundo que vendrá, el apóstol Pedro dijo: “Amados, ya que están esperando estas cosas, hagan todo lo posible para que al final él los encuentre sin mancha, sin defectos y en paz” (2 Ped. 3:14). Cuando seguimos este consejo y hacemos todo lo posible por mantenernos limpios moral y espiritualmente, demostramos que le damos a Jehová devoción exclusiva.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Satanás y su mundo seguirán tentándonos para que cambiemos nuestras prioridades (Luc. 4:13). Pero, sean cuales sean los problemas que afrontemos, no permitiremos que nada ni nadie ocupe el lugar de Jehová en nuestro corazón. Estamos resueltos a darle lo que solamente él merece: nuestra devoción exclusiva.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
