<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021407-split17.xhtml#citationsource2">^ <strong>(Luc. 2:25-35)</strong></a> <span id="citation2"></span>Resulta que había en Jerusalén un hombre justo y devoto llamado Simeón, que esperaba el consuelo de Israel, y el espíritu santo estaba sobre él. <strong><sup>26 </sup></strong>Es más, por medio del espíritu santo había recibido la revelación divina de que no vería la muerte sin antes ver al Cristo de Jehová.* <strong><sup>27 </sup></strong>Entonces, guiado por el espíritu, entró en el templo. Y, cuando los padres entraron con el pequeño Jesús para hacer por él lo que era costumbre según la Ley, <strong><sup>28 </sup></strong>tomó al niño en sus brazos, alabó a Dios y dijo: <strong><sup>29 </sup></strong>“Señor Soberano, ahora estás dejando que tu esclavo muera* en paz, tal como dijiste, <strong><sup>30 </sup></strong>porque mis ojos han visto el medio que usarás para traer salvación, <strong><sup>31 </sup></strong>que has preparado a la vista de todos los pueblos. <strong><sup>32 </sup></strong>Es una luz para quitarles el velo a las naciones y una gloria para tu pueblo Israel”. <strong><sup>33 </sup></strong>El padre y la madre del niño no salían de su asombro por las cosas que se decían de él. <strong><sup>34 </sup></strong>Además, Simeón los bendijo y le dijo a María, la madre del niño: “Escucha, este niño está designado para que en Israel muchos caigan y muchos vuelvan a levantarse, y será una señal contra la que se hablará <strong><sup>35 </sup></strong>(y a ti una espada larga te atravesará el alma)* para sacar a la luz los razonamientos de muchos corazones”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “se vaya”.</p><p>Ver glosario.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 22 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Simeón era un anciano leal de Jerusalén al que Jehová le prometió que antes de morir vería al Mesías. Esta promesa debió animarlo muchísimo, pues había estado esperando su llegada durante años. Jehová lo recompensó por su fe y aguante. Cierto día, “guiado por el espíritu”, Simeón fue al templo, y allí vio a Jesús. Entonces, Jehová lo usó para pronunciar una profecía sobre este niño, que llegaría a ser el Cristo (Luc. 2:25-35). Aunque Simeón probablemente no vivió para ver el ministerio de Jesús, agradeció el honor que se le concedió. Y a este hombre fiel le espera lo mejor cuando vea en el nuevo mundo que el gobierno de Jesús bendecirá a todas las familias de la Tierra (Gén. 22:18). Nosotros también podemos sentirnos agradecidos por lo que Jehová nos permita hacer al servirle.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split17.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre pág. 23 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Jehová motivó a Tabita a hacer “muchas obras buenas” y ayudar “a los necesitados”, en especial a las viudas (Hech. 9:36). Debido a su extraordinaria generosidad y bondad, muchos lloraron su muerte. Pero sintieron una gran alegría cuando el apóstol Pedro la resucitó (Hech. 9:39-41). ¿Qué aprendemos de Tabita? Que, seamos jóvenes o mayores, hombres o mujeres, todos podemos hacer cosas prácticas para ayudar a nuestros hermanos (Heb. 13:16).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
