<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 2 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br />AMANECE el día 16 de nisán del año 33. Con el corazón roto, un grupo de mujeres devotas se dirigen a la tumba en la que se enterró al Señor Jesucristo más de treinta y seis horas antes. Van con la intención de untar el cuerpo con especias aromáticas y aceites perfumados. Cuando llegan a la tumba, se sorprenden al ver que está vacía. Un ángel les dice que Jesús ha sido levantado de entre los muertos y luego añade: “Va delante de ustedes camino a Galilea; allí lo verán” (Mat. 28:1-7; Luc. 23:56; 24:10).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 enero pág. 3 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Tenemos buenos motivos para creer que Pablo pensaba en la reunión de Galilea que se menciona en Mateo capítulo 28. ¿Cuáles? Primero, que la mayoría de los discípulos de Jesús eran galileos. Por lo tanto, un buen lugar para reunir a un grupo grande de personas sería una montaña de Galilea, y no una casa particular de Jerusalén. Segundo, Jesús ya se había reunido con los 11 apóstoles en una casa de Jerusalén después de resucitar. Si su intención hubiera sido dar el mandato de predicar y hacer discípulos solo a los apóstoles, podía haberlo hecho en Jerusalén en vez de pedirles a ellos, a las mujeres y a otros discípulos que se reunieran con él en Galilea (Luc. 24:33, 36).</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Veamos una tercera razón importante por la que podemos decir que Jesús no dio el mandato de hacer discípulos solo a los once apóstoles fieles. ¿Cómo lo sabemos? Lo último que les dijo Jesús a sus seguidores fue esto: “Estaré con ustedes todos los días <strong><em>hasta la conclusión del sistema</em></strong>” (Mat. 28:20). De acuerdo con lo que dijo Jesús, la labor de hacer discípulos está hoy en pleno apogeo, como lo muestra el siguiente dato sorprendente. Todos los años, casi 300.000 nuevos discípulos de Jesús se bautizan como testigos de Jehová.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
