<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 13 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Lunes 13 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Presta constante atención a ti mismo y a tu enseñanza. Haciendo esto te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 4:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Cuando empezamos a vivir de acuerdo con las normas divinas, a nuestros familiares quizás les cueste acostumbrarse a nuestras creencias y modo de vida. Por lo general, lo primero que ven es que ya no celebramos con ellos las fiestas religiosas y que no nos metemos en política. Al principio, puede que algunos se molesten con nosotros (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:35, 36</a>). Pero no debemos darlos por perdidos. Si dejamos de intentar ayudarlos a comprender nuestras creencias, en realidad los hemos juzgado y hemos decidido que no merecen obtener la vida eterna. Pero Jehová ha confiado la labor de juzgar a Jesús, no a nosotros (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 5:22</a>). Si somos pacientes, es posible que con el tiempo nuestros familiares estén dispuestos a escuchar el mensaje. Debemos ser amables pero firmes aunque tengamos que pasar por pruebas (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 4:12b</a>). Es posible que nuestros familiares tarden en entender por completo que nos tomamos muy en serio el servicio a Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>17 párrs. 10, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted13.xhtml#pcitation2">13;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021411-extracted13.xhtml#pcitation3"> 18 párr. 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 4:16)</strong></a> Presta constante atención a tu conducta y a tu enseñanza. No dejes de hacer estas cosas, pues así te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:35, 36)</strong></a> Porque vine a causar división. El hijo estará contra su padre, la hija contra su madre y la nuera contra su suegra. <strong><sup>36 </sup></strong>Así es, los enemigos de cada uno serán los de su propia casa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 5:22)</strong></a> Porque el Padre no juzga a nadie en absoluto, sino que le ha confiado al Hijo toda la labor de juzgar,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 4:12)</strong></a> y trabajamos duro con nuestras propias manos. Cuando nos insultan, bendecimos; cuando nos persiguen, aguantamos con paciencia;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
