<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 23 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Miércoles 23 de junio</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Entonces destrucción repentina ha de sobrevenirles instantáneamente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">La proclamación de “paz y seguridad” se hará antes del “día de Jehová” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 5:1-6</a>). En <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tesalonicenses 5:2</a>, “el día de Jehová” se refiere a “la gran tribulación” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rev. 7:14</a>). ¿Cómo sabremos cuándo estará a punto de empezar esa tribulación? La Biblia dice que se hará una proclamación muy singular que lo indicará. Los líderes mundiales dirán que hay “paz y seguridad”. ¿Participarán los líderes religiosos? Es posible. Sin embargo, esta proclamación será otro engaño de los demonios. Pero esta mentira será especialmente peligrosa, pues le dará a la gente un falso sentido de seguridad justo antes de que estalle la mayor tribulación de la historia humana. Así es, “destrucción repentina ha de sobrevenirles instantáneamente”, como los dolores de parto de una mujer embarazada. ¿Y qué pasará con los siervos leales de Jehová? Puesto que no saben el momento exacto en el que empezará la gran tribulación, puede que se sorprendan cuando suceda, pero estarán preparados. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>9 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:3)</strong></a> Cuando ellos estén diciendo “¡Paz y seguridad!”, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores de parto de una mujer embarazada, y de ninguna manera escaparán.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 5:1-6)</strong></a> Ahora bien, hermanos, no necesitan que se les escriba nada sobre los tiempos y las épocas, <strong><sup>2 </sup></strong>porque ustedes saben muy bien que el día de Jehová* vendrá exactamente como un ladrón en la noche. <strong><sup>3 </sup></strong>Cuando ellos estén diciendo “¡Paz y seguridad!”, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores de parto de una mujer embarazada, y de ninguna manera escaparán. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero ustedes, hermanos, no están en oscuridad como para que ese día los sorprenda del mismo modo que el día sorprendería a unos ladrones, <strong><sup>5 </sup></strong>pues todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día. Nosotros no les pertenecemos ni a la noche ni a la oscuridad. <strong><sup>6 </sup></strong>Por lo tanto, no nos durmamos como hacen los demás. Quedémonos despiertos y mantengamos nuestro buen juicio.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tes. 5:2)</strong></a> porque ustedes saben muy bien que el día de Jehová* vendrá exactamente como un ladrón en la noche.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 7:14)</strong></a> Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
