<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 17 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Aunque ahora mismo no dirijamos un curso bíblico, podemos contribuir de otras maneras a hacer discípulos. Por ejemplo, cuando alguien nuevo viene al Salón del Reino, podemos darle la bienvenida y hacer que se sienta bien. Así lo ayudamos a convencerse de que el amor nos identifica como cristianos verdaderos (Juan 13:34, 35). Por otro lado, las respuestas que damos en las reuniones, aunque sean breves, pueden enseñarle a expresar sus convicciones con sinceridad y respeto. También podemos salir a predicar con un publicador nuevo y ayudarlo a usar la Biblia para razonar con las personas. Al hacer esto, le enseñamos a copiar el ejemplo de Cristo (Luc. 10:25-28).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio págs. 17-18 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Muchos cristianos tienen que atender importantes responsabilidades y por ello están muy ocupados. Aun así, sacan tiempo para dirigir cursos bíblicos, una obra que les da mucha felicidad. Veamos el ejemplo de Melanie. Era una madre sola con una hija de ocho años. Además, tenía un trabajo de jornada completa y ayudaba a cuidar a su padre, que padecía cáncer. Vivía en un pueblo apartado de Alaska, donde era la única testigo de Jehová. Una y otra vez le pedía a Dios que le diera fuerzas para salir a predicar a pesar del frío, pues deseaba encontrar a alguien a quien enseñar lo que dice la Biblia. Finalmente, encontró a Sara, que se emocionó al ver que Dios tiene un nombre. Pasado algún tiempo, esta mujer aceptó un curso de la Biblia. Melanie explica: “Los viernes por la tarde estaba agotada. Pero mi hija y yo íbamos a darle las clases de la Biblia, y eso nos hacía mucho bien. Nos encantaba buscar información para responder las preguntas de Sara, y nos hizo muy felices verla hacerse amiga de Jehová”. Sara se enfrentó con valor a la oposición, dejó su iglesia y se bautizó.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
