<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 4 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong>CÓMO HACER QUE EL MINISTERIO SEA LO PRIMERO EN LA VIDA</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>La actitud de Jesús hacia el ministerio es un magnífico ejemplo para nosotros. Lo más importante para él era hablar del Reino de Dios (Juan 4:34, 35). Caminó cientos de kilómetros para predicarles a tantas personas como pudiera. Aprovechó toda oportunidad para hablar con la gente en su hogar y en lugares públicos. Toda su vida giró alrededor del ministerio.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Podemos imitar a Cristo creando oportunidades de hablar del Reino en cualquier momento y en cualquier lugar. Estamos dispuestos a sacrificar nuestra comodidad con el fin de participar en esta obra (Mar. 6:31-34; 1 Ped. 2:21). Algunos miembros de la congregación pueden ser precursores especiales, regulares o auxiliares. Otros han aprendido un nuevo idioma o se han mudado a un lugar donde se necesita ayuda para predicar. Y no podemos olvidar a los publicadores, que efectúan una gran parte de la obra de evangelizar y también se esfuerzan todo lo que pueden. Sea cual sea nuestro caso, Jehová no nos pide más de lo que podemos dar. Desea que disfrutemos de su servicio al proclamar “las gloriosas buenas nuevas del Dios feliz” (1 Tim. 1:11; Deut. 30:11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
