<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 29 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Miércoles 29 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Sigan orando en toda ocasión (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:18</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Por regla general, llegamos a conocer mejor a Jehová cuando enseñamos a otros sobre él. Por ejemplo, vemos pruebas claras de su compasión cuando nos dirige hacia las personas que tienen una buena actitud de corazón (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 6:44;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hech. 13:48</a>). Somos testigos del poder de la Palabra de Dios cuando nuestros estudiantes logran vencer malas costumbres y comienzan a ponerse la nueva personalidad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 3:9, 10</a>). Y el que Jehová dé a las personas del territorio numerosas oportunidades de conocerlo y salvarse es una prueba de su paciencia (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 10:13-15</a>). Sin embargo, no importa cuánto tiempo llevemos sirviéndole, siempre debemos valorar nuestra amistad con Jehová. Una manera de demostrarlo es hablando con él en oración. Las amistades fuertes solo pueden existir si hay una buena comunicación. Por eso, acerquémonos a Jehová orándole con frecuencia, sin ningún miedo a contarle lo que pensamos y sentimos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>19 párrs. 11, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021408-extracted29.xhtml#pcitation2">13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:18)</strong></a> Al mismo tiempo, sigan orando en toda ocasión con el espíritu, haciendo todo tipo de oraciones y ruegos. Y con ese fin manténganse despiertos y rueguen constantemente por todos los santos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 6:44)</strong></a> Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo traiga; y a ese yo lo resucitaré en el último día.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 13:48)</strong></a> Cuando los que eran de las naciones oyeron esto, se alegraron y empezaron a darle gloria a la palabra de Jehová,* y todos los que tenían la actitud correcta para obtener vida eterna se hicieron creyentes.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 3:9, 10)</strong></a> No se mientan unos a otros. Quítense la vieja personalidad* y sus prácticas, <strong><sup>10 </sup></strong>y vístanse con la nueva personalidad, que por medio del conocimiento exacto se va renovando según la imagen del que la creó</p><p></p><p>Lit. “al hombre viejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 10:13-15)</strong></a> Porque “todo el que invoque el nombre de Jehová* será salvado”. <strong><sup>14 </sup></strong>Sin embargo, ¿cómo lo invocarán si no han puesto su fe en él? ¿Y cómo pondrán su fe en él si no han oído hablar de él? ¿Y cómo oirán sin alguien que predique? <strong><sup>15 </sup></strong>¿Y cómo predicarán si no han sido enviados? Tal como está escrito: “¡Qué hermosos son los pies de los que declaran buenas noticias de cosas buenas!”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
