<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 4-5 Hagamos amistades fuertes antes del fin***</strong></a><br /><strong>COMUNIQUÉMONOS CON FRANQUEZA</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Si alguna vez alguien nos ha hecho daño, tal vez nos resulte difícil sincerarnos con otros (Prov. 18:19, 24). También puede ocurrir que nos parezca que no tenemos ni el tiempo ni las energías para cultivar amistades íntimas. Pero no debemos darnos por vencidos. Si queremos que nuestros hermanos nos apoyen cuando lleguen las pruebas, tenemos que aprender a confiarles ahora lo que pensamos y sentimos. Esto es clave para hacer amigos verdaderos (1 Ped. 1:22).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Jesús demostró que confiaba en sus amigos al comunicarse libremente con ellos (Juan 15:15). Podemos copiar su ejemplo si hablamos con otros de nuestras alegrías, preocupaciones y desilusiones. Por otro lado, debemos escuchar con atención cuando alguien nos habla, pues de ese modo es posible que veamos que comparten nuestra manera de pensar y sentir, y que tenemos muchas metas en común. Veamos el caso de Cindy, una hermana de 29 años. Entabló amistad con una precursora de más de 60 llamada Marie-Louise. Todos los jueves por la mañana, salen a predicar juntas y hablan de distintos temas. Cindy dice: “Me encanta tener conversaciones profundas con mis amigos, porque esto me ayuda a conocerlos y comprenderlos mejor”. Cuando hay buena comunicación, las amistades se estrechan. Por ello, seamos como Cindy y demos el primer paso para tener conversaciones sinceras y afectuosas (Prov. 27:9).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
