<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 29-30 Iremos con ustedes***</strong></a><br /><strong>¿DEBERÍA PREOCUPARNOS QUE AUMENTE EL NÚMERO DE PARTICIPANTES?</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Hace años, el número de los que participaban del pan y del vino en la Conmemoración no dejaba de bajar. Pero, en los últimos años, el número no ha dejado de aumentar. ¿Debería preocuparnos esto? No. Analicemos varios factores que nos ayudarán a entender por qué.</p><p><strong><sup>12 </sup><em>“Jehová conoce a los que le pertenecen” </em></strong>(2 Tim. 2:19). Jehová sabe quiénes son verdaderamente ungidos, pero los hermanos que durante la Conmemoración cuentan a los que comen del pan y beben del vino no lo saben. Por eso, la cifra total incluye a los que creen que son ungidos pero en realidad no lo son. Algunos que solían participar ya no lo hacen. Y otros creen que gobernarán con Cristo en el cielo debido a problemas emocionales o mentales. Así que no sabemos con exactitud cuántos ungidos quedan en la Tierra.</p><p><strong><sup>13 </sup><em>Habrá ungidos en muchas partes de la Tierra cuando Jesús venga para llevárselos al cielo </em></strong>(Mat. 24:31). Es cierto que la Biblia da a entender que en los últimos días todavía habrá un pequeño número de ungidos en la Tierra (Apoc. 12:17). Pero no dice cuántos quedarán cuando empiece la gran tribulación.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
