<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 6 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Martes 6 de julio</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>En conformidad con los deseos de sus corazones, Dios los entregó a la inmundicia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 1:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Quienes se dejan llevar por la sabiduría del mundo se burlan de las normas morales de la Biblia y dicen que no se ajustan a la realidad. Quizás se pregunten por qué Dios nos creó con deseos sexuales y luego nos dice que no nos dejemos llevar por ellos. Esta manera de pensar se basa en la idea equivocada de que los seres humanos deben satisfacer todos sus deseos. Pero la Biblia dice lo contrario. Enseña que es posible controlar los malos deseos, y eso nos dignifica (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Col. 3:5</a>). Además, Jehová hizo el matrimonio para que el esposo y la esposa pudieran satisfacer de forma honorable sus deseos sexuales legítimos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 7:8, 9</a>). A diferencia de la sabiduría del mundo, la Biblia fomenta un criterio apropiado sobre el sexo. Reconoce que las relaciones sexuales pueden ser una fuente de placer (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Prov. 5:18, 19</a>). Pero también nos ofrece el siguiente consejo: “Que cada uno de ustedes sepa tomar posesión de su propio vaso [o cuerpo] en santificación y honra, no en codicioso apetito sexual” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tes. 4:4, 5</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>22, 23 párrs. 7-9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 1:24)</strong></a> Por lo tanto, de acuerdo con los deseos de sus corazones, Dios los entregó a la impureza* para que deshonraran sus propios cuerpos.</p><p></p><p>O “inmundicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 3:5)</strong></a> Por lo tanto, den muerte a los miembros de su cuerpo que están en la tierra en lo que tiene que ver con la inmoralidad sexual,* la impureza,* la pasión sexual descontrolada, los malos deseos y la codicia, que es idolatría.</p><p></p><p>En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p><p>O “inmundicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 7:8, 9)</strong></a> A los que no están casados y a las viudas les digo que es mejor para ellos permanecer como yo. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero, si no tienen autocontrol, que se casen, porque es mejor casarse que estar ardiendo de pasión.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Prov. 5:18, 19)</strong></a> Bendita sea tu propia fuente, y goza con la esposa de tu juventud, <strong><sup>19 </sup></strong>una amorosa cierva,* una encantadora cabra montés.* Que sus pechos te sacien* en todo momento. Que siempre seas prisionero de su amor.</p><p></p><p>O “hembra del venado”.</p><p>O “un encantador íbice”.</p><p>O “embriaguen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tes. 4:4, 5)</strong></a> Cada uno de ustedes debe saber controlar su propio cuerpo* para mantenerlo santo y honorable, <strong><sup>5 </sup></strong>y no con una pasión sexual descontrolada y codiciosa como la que tienen las naciones que no conocen a Dios.</p><p></p><p>Lit. “vaso”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
