<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021411-split15.xhtml#citationsource2">^ <strong>(Mat. 5:1-11)</strong></a> <span id="citation2"></span>Cuando Jesús vio a las multitudes, subió a la ladera de una montaña. Y, después de que se sentó allí, sus discípulos se le acercaron. <strong><sup>2 </sup></strong>Y él tomó la palabra y se puso a enseñarles. Les dijo: <strong><sup>3 </sup></strong>“Felices los que reconocen sus necesidades espirituales,* porque el Reino de los cielos es de ellos. <strong><sup>4 </sup></strong>”Felices los que se lamentan, porque serán consolados. <strong><sup>5 </sup></strong>”Felices los que son apacibles,* porque van a heredar la tierra. <strong><sup>6 </sup></strong>”Felices los que tienen hambre y sed de justicia, porque serán saciados.* <strong><sup>7 </sup></strong>”Felices los que son misericordiosos,* porque serán tratados con misericordia. <strong><sup>8 </sup></strong>”Felices los que tienen un corazón puro, porque verán a Dios. <strong><sup>9 </sup></strong>”Felices los que fomentan la paz,* porque serán llamados hijos de Dios. <strong><sup>10 </sup></strong>”Felices los que han sido perseguidos por causa de la justicia,* porque el Reino de los cielos es de ellos. <strong><sup>11 </sup></strong>”Felices ustedes cuando, por causa de mí, la gente los insulte, los persiga y, mintiendo, diga todo tipo de cosas malas sobre ustedes.</p><p></p><p>O “los que se dan cuenta de que necesitan a Dios”. Lit. “los mendigos del espíritu”.</p><p>O “mansos”.</p><p>O “quedarán satisfechos”.</p><p>O “compasivos”.</p><p>O “los pacíficos”.</p><p>O “por hacer lo que es correcto”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo págs. 5-6 El amor y la gratitud a Jehová conducen al bautismo***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Una de las características exclusivas de la Biblia es que contiene relatos contados por personas que vieron a Jesús con sus propios ojos. Es el único libro que explica con exactitud lo que él hizo por usted. Cuando aprenda lo que Jesús hizo y dijo, deseará ser su amigo.</p><p><strong><sup>11 </sup><em>Aprenda a amar a Jesús. </em></strong>Esto lo ayudará a amar más a Jehová, pues Jesús refleja a la perfección las cualidades de su Padre (Juan 14:9). Por tanto, mientras más aprenda de Jesús, mejor comprenderá cómo es Jehová y más lo amará. Piense en la compasión que Jesús les demostró a quienes la gente despreciaba, como los pobres, los enfermos y los débiles. Piense también en los buenos consejos que le da a usted y en cómo mejora su vida cuando los obedece (Mat. 5:1-11; 7:24-27).</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Su amor por Jesús seguramente se hará más fuerte cuando medite en el sacrificio que hizo para que se nos puedan perdonar los pecados (Mat. 20:28). Cuando comprenda que él estuvo dispuesto a morir por usted, puede sentirse motivado a arrepentirse y a buscar el perdón de Jehová (Hech. 3:19, 20; 1 Juan 1:9). Y, cuanto más ame a Jehová y a Jesús, más querrá estar con quienes sienten lo mismo que usted.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
