<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 12 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Lunes 12 de abril</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Estoy sufriendo mucho (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 1:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">A veces, nos angustian varios problemas al mismo tiempo. Veamos los siguientes ejemplos. Un Testigo llamado John, que padece esclerosis múltiple, quedó destrozado cuando su esposa lo abandonó tras diecinueve años de matrimonio. Luego, sus dos hijas dejaron de servir a Jehová. Un matrimonio, Bob y Linda, se enfrentó a problemas diferentes. Los dos se quedaron sin trabajo y tiempo después perdieron su casa. Además, a Linda le diagnosticaron una enfermedad del corazón que podía ser mortal y también una enfermedad del sistema inmunitario. Podemos estar seguros de que Jehová, nuestro Creador y Padre cariñoso, comprende cómo nos perjudica el sufrimiento. Y desea ayudarnos a hacer frente a los problemas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 4:6, 7</a>). En su Palabra, encontramos muchos relatos que hablan de las dificultades que tuvieron que soportar sus siervos y nos dicen cómo los ayudó Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>14 párrs. 2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 1:15)</strong></a> Ana le respondió: “¡No, señor mío! No he bebido ni vino ni ninguna otra bebida alcohólica. Es que estoy sufriendo mucho* y por eso le estoy abriendo mi corazón* a Jehová.</p><p></p><p>O “soy una mujer oprimida de espíritu”.</p><p>O “derramando mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 4:6, 7)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
