<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 17-18 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Jehová nombró a David no solo cabeza de su familia, sino de toda la nación de Israel. Como era el rey, tenía mucho poder. Pero en ocasiones lo usó mal y cometió graves errores (2 Sam. 11:14, 15). Aun así, demostró que se sometía a Jehová aceptando su corrección. Le abrió su corazón en oración y trató por todos los medios de seguir su guía (Sal. 51:1-4). Además, tuvo la suficiente humildad como para aceptar los buenos consejos tanto de hombres como de mujeres (1 Sam. 19:11, 12; 25:32, 33). Aprendió de sus errores y centró su vida en servir a Jehová.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre pág. 19 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong>SIGAMOS SOMETIÉNDONOS A JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>21 </sup></strong>El rey David sabía cuánto lo beneficiaba someterse a Jehová. Escribió: “Las órdenes de Jehová son rectas, hacen regocijar el corazón; el mandamiento de Jehová es limpio, hace brillar los ojos”. Y añadió: “También, a tu propio siervo han dado advertencia ellas; en guardarlas hay un galardón grande” (Sal. 19:8, 11). Hoy día, podemos ver la diferencia que hay entre los que se someten a Jehová y los que rechazan su guía amorosa. Quienes se someten a Dios son muy felices “a causa de la buena condición de corazón” <strong>(lea Isaías 65:13, 14).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
