<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 23 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Sábado 23 de enero</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Cada uno de ustedes debe amar a su esposa tal como se ama a sí mismo. A su vez, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 5:33</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Si una pareja decide que va a tener hijos, debe hablar sobre dos cuestiones importantes: primero, cuándo quieren tenerlos y, segundo, cuántos desean tener. Ahora bien, ¿cuál es el mejor momento para hablar de estos temas? ¿Y por qué son tan importantes? Por lo general, es aconsejable que los novios hablen antes de la boda sobre si van a tener familia o no, pues es muy importante que estén de acuerdo en este asunto. También deben pensar en si están listos para asumir tal responsabilidad. A algunos recién casados les parece mejor dejar pasar uno o dos años antes de ser padres, pues esto exige mucho tiempo y energías. Entienden que esperar les dará tiempo para adaptarse a la vida de casados y fortalecer su relación. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>23 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 5:33)</strong></a> Sin embargo, cada uno de ustedes debe amar a su esposa tal como se ama a sí mismo. A su vez, la esposa debe tenerle profundo respeto a su esposo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
