<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 8 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Martes 8 de junio</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Estén firmes contra las maquinaciones del Diablo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Las naciones vecinas de Israel pensaban que era necesario llevar a cabo determinados ritos para que los dioses les dieran la lluvia que tanto necesitaban. Satanás hizo creer a los israelitas que su vida y su prosperidad dependían de que adoptaran esas costumbres paganas. Los que no tenían fe en Jehová creyeron que esa era la única manera de evitar que hubiera largas sequías, así que realizaron ritos paganos en honor de Baal. Satanás también apeló a los deseos carnales. Los ritos religiosos de las naciones paganas incluían repugnantes actos inmorales, entre ellos la prostitución de mujeres y hombres en los templos. Aquellas naciones no solo toleraban la homosexualidad y otras formas de inmoralidad sexual, sino que las consideraban normales (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 23:17, 18;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Rey. 14:24</a>). Creían que todo esto servía para que los dioses hicieran que la tierra fuera fértil. Muchos israelitas se sintieron atraídos por estos ritos inmorales paganos y se pusieron a servir a dioses falsos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>2 párr. 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted8.xhtml#pcitation2"> 4 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:11)</strong></a> Pónganse la armadura completa que Dios da, para que puedan mantenerse firmes contra las astutas trampas* del Diablo;</p><p></p><p>O “las tácticas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 23:17, 18)</strong></a> ”Ninguna hija de Israel puede hacerse prostituta de templo y ningún hijo de Israel puede hacerse prostituto de templo. <strong><sup>18 </sup></strong>No debes llevar el dinero pagado a una prostituta ni el dinero pagado a* un prostituto* a la casa de Jehová tu Dios para cumplir un voto, porque los dos son detestables para Jehová tu Dios.</p><p></p><p>O “las ganancias de”.</p><p>Lit. “perro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Rey. 14:24)</strong></a> Además, había prostitutos de templo en el país. Hicieron todas las cosas detestables que hacían las naciones que Jehová había expulsado delante de los israelitas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
