<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 21 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong>CÓMO NOS CAPACITA JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea Filipenses 2:13). </strong>Jehová puede darnos el <strong><em>deseo </em></strong>de actuar. ¿Cómo? Puede que nos enteremos de que hay cierta necesidad en nuestra congregación o que los ancianos lean una carta de la sucursal sobre una necesidad en otro lugar. Tal vez entonces nos preguntemos qué podemos hacer para ayudar. O quizás se nos haya ofrecido una asignación difícil y nos preguntemos si estaríamos a la altura. Puede ocurrir también que, tras leer una porción de la Biblia, pensemos en cómo usarla para ayudar a los demás. Jehová no nos obligará a hacer nada. Pero, si ve que estamos dispuestos a hacer más, nos dará el deseo de actuar.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Jehová también puede darnos las <strong><em>fuerzas </em></strong>para actuar (Is. 40:29). Con su espíritu santo, puede potenciar nuestras habilidades naturales (Éx. 35:30-35). Y mediante su organización puede enseñarnos a efectuar algunas tareas. Si no sabemos cómo cumplir con cierta asignación, pidamos ayuda. También acerquémonos con libertad a nuestro generoso Padre celestial y pidámosle “el poder que va más allá de lo normal” (2 Cor. 4:7; Luc. 11:13). En la Biblia, leemos cómo Jehová capacitó a muchos hombres y mujeres dándoles el deseo y las fuerzas para actuar. Analicemos algunos ejemplos y pensemos en cómo podría utilizarnos a nosotros de modo parecido.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
