<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 5-6 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong>AYUDEMOS AL ESTUDIANTE A CRECER ESPIRITUALMENTE</strong></p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Nuestro objetivo es ayudar al estudiante a crecer en sentido espiritual (Efes. 4:13). Cuando alguien acepta un curso bíblico, su principal interés quizás sea el beneficio personal que pueda obtener. Pero, cuando sienta más amor por Jehová, probablemente empiece a pensar en cómo ayudar a los demás, entre ellos quienes ya forman parte de la congregación (Mat. 22:37-39). Además, no dejemos de hablarle en el momento conveniente del honor que tenemos de hacer donaciones para la obra del Reino.</p><p><strong><sup>15 </sup><em>Enseñemos al estudiante a afrontar los problemas. </em></strong>Pongamos un ejemplo. Un estudiante de la Biblia que es publicador no bautizado nos dice que un hermano de la congregación lo ha ofendido. ¿Cómo actuaremos? En vez de tomar partido, analicemos con el estudiante qué dice la Biblia. Podemos explicarle que tiene dos opciones: perdonar al hermano o, si no puede olvidar lo ocurrido, hablar cariñosamente con él a fin de recuperarlo (compare con Mateo 18:15). Ayudemos al estudiante a preparar lo que va a decir. Enseñémosle a usar la aplicación JW Library<sup>®</sup>, la <em>Guía de estudio para los testigos de Jehová </em>y el sitio jw.org<sup>® </sup>para ver maneras de resolver el problema. Cuanto más preparado esté para afrontar estas situaciones antes de bautizarse, mejor se llevará después con los hermanos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
