<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021402-split30.xhtml#citationsource7">^ <strong>(Luc. 24:1-12)</strong></a> <span id="citation7"></span>El primer día de la semana, las mujeres fueron muy temprano a la tumba.* Llevaban las especias aromáticas que habían preparado. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero vieron que habían hecho rodar la piedra de la tumba,* <strong><sup>3 </sup></strong>y al entrar no encontraron el cuerpo del Señor Jesús. <strong><sup>4 </sup></strong>Las mujeres todavía estaban desconcertadas por esto, cuando, de repente, aparecieron a su lado dos hombres con ropa brillante. <strong><sup>5 </sup></strong>Ellas se asustaron y se quedaron mirando al suelo. Así que los hombres les dijeron: “¿Por qué andan buscando entre los muertos al que está vivo? <strong><sup>6 </sup></strong>No está aquí: ha sido resucitado.* Recuerden lo que les dijo mientras todavía estaba en Galilea. <strong><sup>7 </sup></strong>Les dijo que el Hijo del Hombre tenía que ser entregado a pecadores y ser ejecutado en el madero, pero que al tercer día tenía que resucitar”.* <strong><sup>8 </sup></strong>Ahí ellas se acordaron de sus palabras. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces regresaron de la tumba* y les contaron todo esto a los Once y a todos los demás. <strong><sup>10 </sup></strong>Eran María Magdalena, Juana y María la madre de Santiago. También las otras mujeres que estaban con ellas les contaban estas cosas a los apóstoles. <strong><sup>11 </sup></strong>Sin embargo, a ellos les parecía que sus palabras eran tonterías, y no les creyeron. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero Pedro se levantó y corrió a la tumba* y, al agacharse para mirar adentro, solo vio los paños de lino. Así que se fue preguntándose qué era lo que había pasado.</p><p></p><p>O “tumba conmemorativa”.</p><p>O “tumba conmemorativa”.</p><p>Lit. “levantado”.</p><p>Lit. “levantarse”.</p><p>O “tumba conmemorativa”.</p><p>O “tumba conmemorativa”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 21-22 “El espíritu mismo da testimonio”***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Hablemos ahora de <strong><em>lo que pasa </em></strong>cuando alguien es ungido por espíritu santo. En un primer momento, puede que a algunos ungidos les cueste aceptar que Jehová los ha escogido y se pregunten por qué. Otros ungidos tal vez reaccionen de otra manera. Sea como sea, el apóstol Pablo explica algo que les ocurre a todos los ungidos: “Después de que ustedes creyeron, fueron sellados por medio de él con el espíritu santo prometido, que es una garantía de la herencia que recibiremos” (Efes. 1:13, 14; nota). En efecto, Jehová usa su espíritu santo para dejarles absolutamente claro que los ha elegido. Así que el espíritu santo es “una garantía” que se les da para que estén seguros de que en el futuro vivirán para siempre en el cielo, no en la Tierra <strong>(lea 2 Corintios 1:21, 22).</strong></p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Si un cristiano es ungido por espíritu santo, ¿significa eso que está garantizado que irá al cielo? No. Solo significa que ha sido elegido para ir al cielo. Pero tiene que recordar esta advertencia: “Hermanos, esfuércense todavía más por asegurar su llamada y selección porque, <strong><em>si continúan haciendo estas cosas, </em></strong>no fracasarán nunca” (2 Ped. 1:10). De modo que, aunque un cristiano sea escogido o llamado para ir al cielo, solo irá si se mantiene fiel (Filip. 3:12-14; Heb. 3:1; Apoc. 2:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
