<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 22 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lunes 22 de febrero</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo para mí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 4:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">La vida de Pablo estuvo en peligro una y otra vez (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 11:23-28</a>). El apóstol también tuvo que soportar “una espina en la carne”, posiblemente un problema de salud (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 12:7</a>). Además, se llevó una gran decepción cuando Demas, un antiguo colaborador, lo abandonó “por amar este sistema” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Tim. 4:10</a>). Aunque Pablo era un cristiano ungido valiente que se entregaba a favor de los demás, hubo ocasiones en las que también se desanimó (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 9:1, 2</a>). Pablo recibió el ánimo que necesitaba. ¿De qué maneras? Sin duda, Jehová utilizó el espíritu santo para fortalecerlo (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Cor. 4:7;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Filip. 4:13</a>). Pero también se valió de los hermanos. El apóstol dijo que algunos de ellos eran “una fuente de gran consuelo” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Col. 4:11</a>). Entre otros, dio el nombre de Aristarco, Tíquico y Marcos, quienes lo reconfortaron y lo ayudaron a aguantar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>8 párrs. 2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 4:11)</strong></a> y Jesús, al que llaman Justo, quienes son de los circuncisos. Solamente ellos son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo* para mí.</p><p></p><p>O “un socorro fortalecedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 11:23-28)</strong></a> ¿Son ministros de Cristo? Respondo como un loco: yo lo soy mucho más que ellos. He trabajado más, he estado más veces en prisión, he recibido incontables golpes y he estado a punto de morir muchas veces. <strong><sup>24 </sup></strong>Cinco veces recibí de los judíos 40 golpes menos uno, <strong><sup>25 </sup></strong>fui golpeado con varas tres veces, me apedrearon una vez, naufragué tres veces y pasé una noche y un día en altamar. <strong><sup>26 </sup></strong>He hecho muchos viajes, me he visto en peligro a causa de ríos, en peligro a causa de ladrones, en peligro por parte de mi propio pueblo y por parte de las naciones, en peligro en la ciudad, en el desierto y en el mar, en peligro entre falsos hermanos, <strong><sup>27 </sup></strong>he trabajado sin descanso y con mucho esfuerzo, a menudo he pasado noches sin dormir, he pasado hambre y sed, me he quedado muchas veces sin comer, he pasado frío y me he quedado sin ropa.* <strong><sup>28 </sup></strong>Además de esas cosas externas, está lo que se me viene encima día tras día:* la preocupación por todas las congregaciones.</p><p></p><p>Lit. “en desnudez”.</p><p>O “la presión que siento a diario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 12:7)</strong></a> simplemente por recibir revelaciones tan maravillosas. Para evitar que me llene de orgullo, recibí una espina en la carne, un ángel de Satanás, que sigue abofeteándome* para que no me llene de orgullo.</p><p></p><p>O “golpeándome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 4:10)</strong></a> Porque Demas, que me abandonó por amar este sistema,* se fue a Tesalónica; Crescente se fue a Galacia, y Tito, a Dalmacia.</p><p></p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 9:1, 2)</strong></a> Digo la verdad en Cristo; no miento, y mi conciencia da testimonio conmigo en el espíritu santo <strong><sup>2 </sup></strong>de que tengo una gran tristeza y un dolor constante en mi corazón.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Cor. 4:7)</strong></a> Sin embargo, tenemos este tesoro en vasijas* de barro, para que el poder que va más allá de lo normal venga de Dios y no de nosotros.</p><p></p><p>O “recipientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Filip. 4:13)</strong></a> Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Col. 4:11)</strong></a> y Jesús, al que llaman Justo, quienes son de los circuncisos. Solamente ellos son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo* para mí.</p><p></p><p>O “un socorro fortalecedor”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
