<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 24 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Debemos ser realistas y reconocer que nuestras energías tienen un límite. Así que debemos pensar con cuidado en qué las gastamos. Por ejemplo, podríamos desperdiciarlas tratando de acumular cosas materiales. Veamos lo que Jesús le dijo a un joven rico que le preguntó qué debía hacer para heredar la vida eterna. El joven respetaba la Ley y seguro que era una buena persona, porque el Evangelio de Marcos dice específicamente que Jesús sintió cariño por él. Así que le hizo esta invitación: “Ve, vende las cosas que tienes, [...] y ven, sé mi seguidor”. A este joven no le resultó fácil tomar una decisión, pero por lo visto su deseo de seguir a Jesús no era tan intenso como para dejar sus “muchas posesiones” (Mar. 10:17-22). Como consecuencia, rechazó el yugo que le ofreció Jesús y siguió siendo esclavo de “las Riquezas” (Mat. 6:24). ¿Qué decisión habríamos tomado nosotros?</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Es bueno que de vez en cuando evaluemos cuáles son nuestras prioridades. ¿Por qué? Porque así nos aseguraremos de que utilizamos bien nuestras energías. Veamos el caso de un joven llamado Mark. Él dice: “Durante muchos años, creí que llevaba una vida sencilla. Pero, aunque era precursor, siempre estaba pensando en el dinero y en cómo tener una vida más cómoda. Me preguntaba por qué se me había complicado la vida. Entonces, me di cuenta de que estaba poniendo mis intereses en primer lugar y dándole a Jehová el tiempo y las energías que me sobraban”. Mark cambió su manera de pensar y de vivir a fin de hacer más en el servicio a Dios. Dice: “A veces, me invade la ansiedad. Pero, con la ayuda de Jehová y el apoyo de Jesús, sigo centrado en su servicio”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
