<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 16 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Sábado 16 de enero</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Vi una gran muchedumbre de pie delante del trono y delante del Cordero (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 7:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">En 1935, los testigos de Jehová se dieron cuenta de que no es necesario que la gran muchedumbre esté en el cielo para poder estar “delante del trono y delante del Cordero”, y de que estas palabras tienen un sentido simbólico. Aunque los miembros de la gran muchedumbre vivan en la Tierra, están “delante del trono” si reconocen la autoridad de Jehová como gobernante del universo y se someten a ella (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 66:1</a>). Y están “delante del Cordero” si tienen fe en el sacrificio de Jesús. Encontramos un caso parecido en <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mateo 25:31, 32</a>. Allí dice que “todas las naciones”, incluidos los malvados, “serán reunidas delante de” Jesús y de su trono glorioso. Es evidente que todas estas naciones están en la Tierra, no en el cielo. La aclaración que se dio en 1935 tiene mucho sentido. Explica por qué la Biblia no dice que la gran muchedumbre asciende a los cielos. Solo se promete la vida eterna en el cielo a un grupo: los 144.000 que “han de reinar sobre la tierra” con Jesús (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rev. 5:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>28 párr. 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 66:1)</strong></a> Esto es lo que dice Jehová: “Los cielos son mi trono y la tierra es el banquillo para mis pies. Entonces, ¿dónde podrían ustedes hacer una casa para mí, y dónde estaría mi lugar de descanso?”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 25:31, 32)</strong></a> ”Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará en su glorioso trono. <strong><sup>32 </sup></strong>Todas las naciones serán reunidas delante de él, y él separará a las personas unas de otras, igual que el pastor separa a las ovejas de las cabras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 5:10)</strong></a> Tú hiciste que fueran un reino y sacerdotes al servicio de nuestro Dios. Y ellos reinarán sobre la tierra”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
