<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 20 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br />JESÚS hizo una maravillosa promesa ante una multitud que lo escuchaba. Dijo: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré” <strong>(lea Mateo 11:28-30). </strong>No fue una promesa vana. Pensemos, por ejemplo, en lo que hizo por una mujer que estaba terriblemente enferma.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split14.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre págs. 24-25 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Seguiremos sintiendo alivio bajo el yugo de Jesús si hacemos tres cosas. Primero, <strong><em>mantener la perspectiva correcta de nuestra situación. </em></strong>Hacemos la obra de Jehová, así que debemos llevarla a cabo como él indica. Nosotros somos los trabajadores y él es el Amo (Luc. 17:10). Si tratamos de hacer su obra a nuestro modo, acabaremos haciéndonos daño con el yugo. Hasta un toro fuerte se hará daño con el yugo y se agotará si se empeña en ir por donde él quiere y no por donde quiere llevarlo su amo. Por otro lado, haremos cosas extraordinarias y superaremos cualquier obstáculo si seguimos la guía de Jehová. Recordemos que nadie puede impedir que se cumpla su voluntad (Rom. 8:31; 1 Juan 4:4).</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Segundo, <strong><em>trabajar con el motivo adecuado. </em></strong>Nuestro objetivo es dar gloria a nuestro amoroso Padre, Jehová. En el siglo primero, hubo personas que actuaron motivadas por la codicia o el egoísmo. Como resultado, acabaron sintiéndose infelices y abandonando el yugo de Jesús (Juan 6:25-27, 51, 60, 66; Filip. 3:18, 19). Por el contrario, hubo otras que actuaron motivadas por un amor altruista a Dios y al prójimo. Estas llevaron felices el yugo mientras vivieron en la Tierra y abrigaron la esperanza de servir con Cristo en los cielos. Nosotros también nos sentiremos felices si llevamos el yugo de Jesús con el motivo adecuado.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
