<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 24 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Domingo 24 de enero</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>El verdadero amigo es un hermano en tiempos de angustia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">Por todo el mundo, muchos siervos de Jehová se enfrentan a situaciones muy difíciles e incluso dolorosas. Algunos tienen una enfermedad grave o han perdido a un ser querido en la muerte. Otros sufren el intenso dolor que les causa que un familiar o un amigo cercano deje la verdad. Y hay quienes tienen que aguantar las consecuencias de los desastres naturales. Todos ellos necesitan alivio de sus sufrimientos. ¿Cómo podemos ayudarlos? Seamos un amigo leal. Los amigos leales se sacrifican por sus hermanos. Veamos el siguiente caso. A un hermano llamado Peter le diagnosticaron una enfermedad terminal muy agresiva. Su esposa, Kathryn, dice: “Un matrimonio de la congregación nos llevó a la cita médica en la que nos dieron el diagnóstico de Peter. Decidieron que no nos dejarían solos durante aquel doloroso proceso, y han estado a nuestro lado siempre que los hemos necesitado”. ¿No es cierto que nos reconforta tener amigos de verdad que nos ayudan durante las pruebas? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>8 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted24.xhtml#pcitation2"> 9 párr. 5;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021400-extracted24.xhtml#pcitation3"> 10 párr. 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:17)</strong></a> El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en* tiempos de angustia.</p><p></p><p>O “hermano nacido para”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
