<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 2 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Martes 2 de febrero</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Nos hicimos amables en medio de ustedes, como cuando una madre que cría acaricia a sus propios hijos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 2:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Los leales ancianos de la actualidad también hablan con ternura y cariño cuando utilizan la Biblia para consolar a los que sufren. Pero ellos no son los únicos que pueden consolar a las víctimas de abusos. Todos tenemos la responsabilidad de seguir este consejo: “Sigan consolándose unos a otros” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 4:18</a>). Las cristianas maduras pueden ser de especial ayuda para otras hermanas que necesitan consuelo. De hecho, Jehová se compara a una madre que consuela a su hijo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Is. 66:13</a>). La Biblia contiene ejemplos de mujeres que ayudaron a quienes estaban angustiados (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Job 42:11</a>). A Jehová le complace ver a las cristianas dar ayuda a las hermanas que sufren dolor emocional. En algunos casos, los ancianos pueden preguntar en privado a una hermana madura si puede ayudar a otra hermana que está sufriendo. Por supuesto, cuando ayudamos a un hermano, tenemos cuidado de no preguntar sobre asuntos de los que prefiere no hablar (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tes. 4:11</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>16, 17 párrs. 10-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 2:7)</strong></a> Al contrario, los tratamos con amabilidad, como cuando una madre amamanta y cuida con ternura* a sus hijos.</p><p></p><p>O “acaricia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 4:18)</strong></a> De modo que sigan consolándose unos a otros con estas palabras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 66:13)</strong></a> Como una madre consuela a su hijo, así los estaré consolando yo a ustedes; y serán consolados por causa de Jerusalén.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 42:11)</strong></a> Todos sus hermanos y sus hermanas, así como todos sus antiguos amigos, visitaron a Job y comieron con él en su casa. Se compadecieron de él y lo consolaron por todas las desgracias que Jehová había permitido que le cayeran encima. Cada uno le regaló una cantidad de dinero y un anillo de oro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tes. 4:11)</strong></a> Pónganse la meta de vivir en paz, ocuparse de sus propios asuntos y trabajar con sus manos, según las instrucciones que les dimos,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
