<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 11 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Jueves 11 de febrero</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Delante de él derramen ustedes su corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 62:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Tanto si servimos en Betel como en otras facetas del tiempo completo, llegamos a amar a la gente y hasta a encariñarnos con el lugar. Por eso, si tenemos que irnos por algún motivo, se nos parte el corazón. Extrañamos a quienes dejamos atrás y nos preocupamos por ellos, sobre todo si tuvimos que irnos porque empezó a perseguirse nuestra obra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Cor. 11:28, 29</a>). Además, empezar en una asignación a menudo implica un choque cultural, incluso si hemos regresado al que fue nuestro hogar. Por otro lado, es posible que nos enfrentemos de repente a problemas económicos inesperados. Tal vez nos sintamos inseguros y desanimados. ¿Qué nos puede ayudar en estos casos? Permanecer cerca de Jehová (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 4:8</a>). ¿Cómo lo hacemos? Confiando en él, pues es el “Oidor de la oración” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 65:2</a>). Jehová puede hacer infinitamente más que todo lo que pedimos o imaginamos (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Efes. 3:20</a>). Él no se limita a hacer solo lo que le pedimos en oración. Para resolver nuestros problemas, puede hacer cosas inesperadas, cosas que jamás se nos pasaron por la imaginación. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>21 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 62:8)</strong></a> Confía en él todo el tiempo, oh, pueblo. Derramen su corazón delante de él. Dios es un refugio para nosotros. <em>(Sélah).</em></p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:23)</strong></a> Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra; porque les aseguro que de ninguna manera van a terminar de recorrer todas las ciudades de Israel antes de que llegue el Hijo del Hombre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 11:28, 29)</strong></a> Además de esas cosas externas, está lo que se me viene encima día tras día:* la preocupación por todas las congregaciones. <strong><sup>29 </sup></strong>Si alguno está débil, ¿no me siento débil yo? Y, si a alguno se le hace tropezar, ¿no me indigno?</p><p></p><p>O “la presión que siento a diario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 65:2)</strong></a> A ti, el que escucha las oraciones, a ti acudirá gente de toda clase.*</p><p></p><p>Lit. “carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Efes. 3:20)</strong></a> Ahora, a aquel que mediante su poder —que está actuando en nosotros— puede hacer infinitamente más que todo lo que pedimos o imaginamos,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
