<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 24 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Sábado 24 de abril</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>El mundo entero está bajo el poder del Maligno (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 5:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">El Diablo controla este mundo y lo usa para manipular nuestros deseos y debilidades (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 2:1-3</a>). Quiere que lleguemos a amar otras cosas y no le demos a Jehová devoción exclusiva. Después de escribir sobre el fin del mundo de Satanás y sobre el nuevo mundo que vendrá, el apóstol Pedro dijo: “Amados, ya que están esperando estas cosas, hagan todo lo posible para que al final él los encuentre sin mancha, sin defectos y en paz” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 3:14</a>). Cuando seguimos este consejo y hacemos todo lo posible por mantenernos limpios moral y espiritualmente, demostramos que le damos a Jehová devoción exclusiva. Satanás y su mundo seguirán tentándonos para que cambiemos nuestras prioridades (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 4:13</a>). Pero, sean cuales sean los problemas que afrontemos, no permitiremos que nada ni nadie ocupe el lugar de Jehová en nuestro corazón. Estamos resueltos a darle lo que solamente él merece: nuestra devoción exclusiva. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>27 párr. 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021403-extracted24.xhtml#pcitation2"> 31 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 5:19)</strong></a> Sabemos que nosotros provenimos de Dios, pero el mundo entero está bajo el poder del Maligno.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 2:1-3)</strong></a> Además, Dios les dio vida a ustedes, aunque estaban muertos debido a las ofensas y pecados <strong><sup>2 </sup></strong>que en otro tiempo cometieron siguiendo el sistema* de este mundo, siguiendo al gobernante que tiene autoridad sobre el aire, sobre el espíritu que ahora actúa en los hijos de la desobediencia. <strong><sup>3 </sup></strong>Así es, en un tiempo todos nosotros nos comportábamos como ellos de acuerdo con los deseos de nuestra carne, haciendo la voluntad de la carne y de nuestros pensamientos, y por naturaleza éramos hijos de la ira, igual que los demás.</p><p></p><p>O “siguiendo la corriente”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 3:14)</strong></a> Por eso, amados, ya que están esperando estas cosas, hagan todo lo posible para que al final él los encuentre sin mancha, sin defectos y en paz.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 4:13)</strong></a> Así que, cuando terminó de tentarlo, el Diablo se alejó de él a la espera de otro momento conveniente.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
