<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto págs. 18-19 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong>CÓMO PUEDEN AYUDARNOS LOS HERMANOS DE LA CONGREGACIÓN</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Jehová se vale de las “obras excelentes” de sus siervos para atraer a las personas <strong>(lea Mateo 5:14-16; 1 Pedro 2:12). </strong>Si su cónyuge no es testigo de Jehová, ¿conoce a los miembros de la congregación? Pauline, a la que mencionamos al principio, invitaba a los hermanos a su casa para que Wayne los conociera. Él recuerda cómo lo ayudó un hermano a vencer sus prejuicios. Cuenta: “Pidió un día libre en el trabajo para ver un partido conmigo. Así que me di cuenta de que era una persona normal”.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Una magnífica forma de ayudar a nuestros familiares es invitarlos a que nos acompañen a las reuniones (1 Cor. 14:24, 25). La primera reunión a la que asistió Wayne fue la Conmemoración, pues era después del trabajo y no duraba mucho. Él explica: “No entendí todo lo que se dijo, pero recuerdo cómo me trataron. Se acercaron y me recibieron con un fuerte apretón de manos. Percibí que eran sinceros”. Un matrimonio de la congregación había ayudado mucho a Pauline con el niño durante las reuniones y en la predicación. Así que, cuando Wayne por fin decidió que debía conocer mejor las creencias de Pauline, le pidió al esposo que le diera clases de la Biblia.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Esperamos que un día todos nuestros familiares sirvan a Jehová. Pero también es cierto que, aunque hagamos todo lo posible por ayudarlos, quizás nunca entren en la verdad. Si ocurre esto, no nos culpemos por su decisión. Al fin y al cabo, no podemos obligar a nadie a aceptar nuestras creencias. Aun así, no le quitemos importancia al efecto que puede tener en ellos ver que servimos felices a Jehová. Oremos por ellos, hablémosles de la verdad con respeto y no dudemos en seguir ayudándolos (Hech. 20:20). Confiemos en que Jehová bendecirá nuestros esfuerzos. Y, si nuestros familiares deciden escucharnos, se salvarán.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
