<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 2-3 El amor y la justicia en la congregación cristiana***</strong></a><br />JEHOVÁ ama a quienes le sirven. Siempre lo ha hecho y siempre lo hará. Además, ama la justicia (Sal. 33:5). Así que estamos seguros de dos cosas. Primero, que le duele que sus siervos sufran injusticias. Y, segundo, que se encargará de hacer justicia. En el primer artículo de esta serie, vimos que la Ley que Dios le dio a la nación de Israel se basaba en el amor y fomentaba la justicia para todos, incluso para los desfavorecidos (Deut. 10:18). Esta Ley revela el profundo interés que Jehová siente por quienes lo adoran.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>La Ley de Moisés terminó en el año 33, cuando se formó la congregación cristiana. ¿Significa eso que los cristianos no contarían con una ley basada en el amor y que fomentara la justicia? Por supuesto que no. Los cristianos tenían una nueva ley. En este artículo, primero veremos cuál es esa nueva ley y después responderemos las siguientes preguntas: ¿Por qué decimos que esta ley se basa en el amor? ¿Por qué puede decirse que fomenta la justicia? Y, bajo esta ley, ¿cómo deben tratar a los demás quienes tienen autoridad?</p><p><strong>QUÉ ES “LA LEY DEL CRISTO”</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea Gálatas 6:2). </strong>Los cristianos están bajo “la ley del Cristo”. Jesús no puso por escrito un código legal para sus discípulos, pero sí les dio instrucciones, mandatos y principios que debían seguir. “La ley del Cristo” incluye todo lo que Jesús enseñó. Para comprenderla mejor, respondamos algunas preguntas sobre ella.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
