<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 5-6 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong>CÓMO LLEVAR UNA VIDA SENCILLA</strong></p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Jesús dijo: “La lámpara del cuerpo es el ojo. Por eso, si tu ojo es sencillo [o está enfocado, según la nota], todo tu cuerpo estará brillante” (Mat. 6:22). ¿Qué significan estas palabras? Que debemos llevar una vida sencilla, es decir, enfocada en un solo objetivo o propósito, sin que nada nos distraiga. Jesús mismo dio el ejemplo al enfocar su vida en el ministerio y les enseñó a sus discípulos a centrarse en el servicio a Jehová y en el Reino. Seguimos el ejemplo de Jesús si nuestra vida gira en torno al ministerio cristiano “buscando primero el reino y la justicia de Dios” (Mat. 6:33).</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Una manera de estar enfocados en el ministerio es simplificándonos la vida a fin de dedicar más tiempo a ayudar a otros a conocer y amar a Jehová. Por ejemplo, ¿podríamos hacer cambios en nuestro horario laboral y así predicar más durante la semana? ¿Podríamos reducir las horas que dedicamos a diversiones que tal vez nos roben mucho tiempo?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
