<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 4 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Sábado 4 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>La sabiduría de este mundo es necedad para con Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 3:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">La Biblia les dice al esposo y la esposa que deben honrarse el uno al otro y cumplir con sus votos matrimoniales. También les recuerda que deben tener un profundo sentido de compromiso. Por eso dice: “El hombre dejará a su padre y a su madre, y tiene que adherirse a su esposa, y tienen que llegar a ser una sola carne” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 2:24</a>). En cambio, quienes siguen la sabiduría del mundo fomentan una idea diferente y dicen que cada uno debe centrarse en sus propias necesidades. Un libro que trata el tema del divorcio explica: “En algunas bodas, se ha sustituido la tradicional promesa de permanecer juntos ‘hasta que la muerte nos separe’ por la promesa más temporal ‘hasta que dejemos de amarnos’”. Esta visión tan superficial del matrimonio ha provocado incontables rupturas familiares y profundas heridas emocionales. Sin duda, la opinión irrespetuosa del matrimonio que fomenta el mundo es una necedad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>24 párr. 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 3:19)</strong></a> Porque para Dios la sabiduría de este mundo es absurda, pues está escrito: “Él atrapa a los sabios en su propia astucia”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 2:24)</strong></a> Por esa razón, el hombre dejará a su padre y a su madre, se unirá a* su esposa y ellos serán una sola carne.*</p><p></p><p>O “permanecerá con”. La palabra hebrea da la idea de adherirse, como con pegamento.</p><p>O “un solo ser”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
