<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 4 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Martes 4 de mayo</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 16:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Dedicarse a Jehová es hacerle una oración de todo corazón en la que usted le dice que usará su vida para servirle para siempre. Cuando alguien se dedica a Jehová, renuncia a sí mismo. Desde ese momento, tiene el gran honor de pertenecerle a Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 14:8</a>). Al dedicarse, le dice que de ahí en adelante lo más importante en su vida será servirle a él, no agradarse a sí mismo. Su dedicación es un voto, es decir, una promesa solemne que le hace a Dios. Jehová no nos obliga a hacerle ese voto. Pero, una vez que lo hacemos, espera que lo cumplamos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 116:12,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14</a>). La dedicación es personal y privada, algo entre usted y Jehová. En cambio, el bautismo es público, algo que se hace delante de otras personas, por lo general en una asamblea. Al bautizarse, usted les muestra a los demás que ya se ha dedicado a Jehová. En otras palabras, les indica que lo ama con todo su corazón, alma, mente y fuerzas, y que ha decidido servirle para siempre (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mar. 12:30</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 16:24)</strong></a> Entonces Jesús les dijo a sus discípulos: “Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo,* que tome su madero de tormento* y me siga constantemente.</p><p></p><p>O “deje de vivir para sí mismo”.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 14:8)</strong></a> Porque, si vivimos, vivimos para Jehová* y, si morimos, morimos para Jehová.* Así que, tanto si vivimos como si morimos, le pertenecemos a Jehová.*</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 116:12)</strong></a> ¿Cómo le pagaré a Jehová todo el bien que me ha hecho?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 116:14)</strong></a> Los votos que le hice a Jehová los cumpliré en presencia de todo su pueblo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mar. 12:30)</strong></a> Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma,* con toda tu mente y con todas tus fuerzas’.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
