<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 6 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Lunes 6 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Estos cambios no se hacen de la noche a la mañana ni de manera automática. Puede que tengamos que esforzarnos al máximo durante varios años (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Ped. 1:5</a>). Tenemos que hacer todo lo posible por cambiar lo que somos en el interior. Lo primero que debemos hacer es orar. Debemos pedir lo mismo que el escritor del salmo que dijo: “Crea en mí hasta un corazón puro, oh Dios, y pon en mí un espíritu nuevo, uno que sea constante” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 51:10</a>). Debemos reconocer que tenemos la necesidad de cambiar la fuerza que impulsa nuestra mente y pedirle ayuda a Jehová. En segundo lugar, es muy importante meditar<em>. </em>Todos los días, es necesario que leamos atentamente la Biblia y dediquemos tiempo a meditar o reflexionar en qué ideas y opiniones debemos cambiar (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 119:59;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Heb. 4:12;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Sant. 1:25</a>). Identifiquemos los pensamientos en los que hayan influido las filosofías del mundo. Tenemos que reconocer con honradez cuáles son nuestras debilidades y luchar por superarlas. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>8 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted6.xhtml#pcitation2"> 10 párr. 10;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021411-extracted6.xhtml#pcitation3"> 12 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Y dejen de amoldarse a* este sistema;* más bien, transfórmense renovando su mente, para que comprueben por ustedes mismos cuál es la buena, agradable y perfecta voluntad de Dios.</p><p></p><p>O “Y no se dejen moldear por”.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Ped. 1:5)</strong></a> Por esta misma razón, esfuércense al máximo por añadir a su fe virtud; a su virtud, conocimiento;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 51:10)</strong></a> Crea en mí un corazón puro, oh, Dios, y pon dentro de mí un espíritu nuevo, un espíritu firme.*</p><p></p><p>O “constante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 119:59)</strong></a> He examinado mis caminos para que mis pies regresen a tus recordatorios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 4:12)</strong></a> Porque la palabra de Dios está viva y actúa con poder. Está más afilada que cualquier espada de dos filos y penetra hasta separar el alma* del espíritu,* y las coyunturas* del tuétano,* y es capaz de revelar* los pensamientos y las intenciones del corazón.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “articulaciones”.</p><p>O “de la médula”.</p><p>O “discernir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sant. 1:25)</strong></a> Pero el que mira con cuidado la ley perfecta que pertenece a la libertad y persiste en ella no la oye y se olvida, sino que hace* la obra; y él será feliz en lo que haga.</p><p></p><p>O “pone en práctica”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
