<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 10-11 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br /><strong>CÓMO SERVIR A JEHOVÁ EN MEDIO DE LA PROSCRIPCIÓN</strong></p><p><strong><sup>10 </sup></strong>¿Cómo seguiremos adorando a Jehová durante la proscripción? La sucursal les dará a los ancianos instrucciones y sugerencias sobre cómo recibir el alimento espiritual, organizar las reuniones y predicar. ¿Y si la sucursal no puede ponerse en contacto con los ancianos? Entonces, estos nos darán instrucciones basadas en la Biblia y en nuestras publicaciones para que continuemos sirviendo a Dios (Mat. 28:19, 20; Hech. 5:29; Heb. 10:24, 25).</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Jehová ha prometido que sus siervos estarán bien alimentados en sentido espiritual (Is. 65:13, 14; Luc. 12:42-44). Así que podemos estar seguros de que su organización hará todo lo posible a fin de darnos lo que necesitamos para ser fieles. Pero nosotros también podemos hacer algo. Cuando haya una proscripción, busquemos un lugar seguro donde esconder la Biblia y otras publicaciones. Tengamos cuidado de no dejar nunca esa valiosa información, sea en papel o en formato digital, donde sea fácil encontrarla. Todos debemos tomar medidas prácticas para permanecer fuertes en sentido espiritual.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
