<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 13 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Miércoles 13 de enero</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>La lámpara del cuerpo es el ojo. Por eso, si tu ojo es sencillo, todo tu cuerpo estará brillante (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:22</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">¿Qué significan estas palabras de Jesús? Que debemos llevar una vida sencilla, es decir, enfocada en un solo objetivo o propósito, sin que nada nos distraiga. Jesús mismo dio el ejemplo al enfocar su vida en el ministerio y les enseñó a sus discípulos a centrarse en el servicio a Jehová y en el Reino. Seguimos el ejemplo de Jesús si nuestra vida gira en torno al ministerio cristiano “buscando primero el reino y la justicia de Dios” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:33</a>). Una manera de estar enfocados en el ministerio es simplificándonos la vida a fin de dedicar más tiempo a ayudar a otros a conocer y amar a Jehová. Por ejemplo, ¿podríamos hacer cambios en nuestro horario laboral y así predicar más durante la semana? ¿Podríamos reducir las horas que dedicamos a diversiones que tal vez nos roben mucho tiempo? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>5 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:22)</strong></a> ”Los ojos son la lámpara del cuerpo. Si tus ojos están bien enfocados,* todo tu cuerpo brillará.*</p><p></p><p>O “Si tu visión es clara”. Lit. “Si tu ojo es sencillo”.</p><p>O “estará lleno de luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:33)</strong></a> ”Por lo tanto, sigan buscando primero el Reino y la justicia* de Dios, y entonces recibirán también todas esas cosas.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
