<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 13 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Sábado 13 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Observa, oh hijo mío, el mandamiento de tu padre, y no abandones la ley de tu madre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 6:20</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Jehová les ha dado a las madres un papel importante dentro de la familia y cierta autoridad sobre sus hijos. De hecho, pueden ejercer una profunda influencia sobre ellos que dure toda su vida (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 22:6</a>). Veamos las lecciones que las madres pueden aprender de María, la madre de Jesús. María conocía muy bien las Escrituras. Tenía un profundo respeto a Jehová y una estrecha amistad con él. Estuvo dispuesta a someterse a su guía aunque eso implicó un cambio total en su vida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 1:35-38,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 46-55</a>). ¿Qué pueden hacer ustedes, madres, para imitar su ejemplo? Primero, estudien la Biblia y oren personalmente para conservar su amistad con Jehová. Segundo, estén dispuestas a hacer cambios en su vida con el fin de agradarle. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>18 párrs. 17-19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 6:20)</strong></a> Obedece, hijo mío, los mandamientos de tu padre y no abandones las enseñanzas* de tu madre.</p><p></p><p>O “la ley”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 22:6)</strong></a> Educa al niño* en el camino por el que debe ir, y no lo dejará ni siquiera cuando llegue a viejo.</p><p></p><p>O “muchacho”, “joven”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 1:35-38)</strong></a> El ángel le contestó: “Sobre ti vendrá espíritu santo, y el poder del Altísimo te envolverá con su sombra. Por eso el que va a nacer será llamado santo, Hijo de Dios. <strong><sup>36 </sup></strong>Y, mira, tu pariente Elisabet, que ya está en su vejez, también ha concebido un hijo. Ella, a la que llamaban estéril, ya está en su sexto mes, <strong><sup>37 </sup></strong>porque nada de lo que Dios afirma es imposible”.* <strong><sup>38 </sup></strong>Entonces, María dijo: “¡Aquí está la esclava de Jehová!* Que me suceda tal como has dicho”. Con eso, el ángel la dejó y se fue.</p><p></p><p>O “nada es imposible para Dios”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 1:46-55)</strong></a> Y María dijo: “Mi alma* engrandece a Jehová,* <strong><sup>47 </sup></strong>y mi espíritu no puede menos que rebosar de alegría a causa de Dios, mi Salvador, <strong><sup>48 </sup></strong>porque él se ha fijado en la humilde condición de su esclava. ¡Y de ahora en adelante todas las generaciones me llamarán feliz! <strong><sup>49 </sup></strong>Porque el Poderoso ha hecho cosas grandes por mí, y su nombre es santo. <strong><sup>50 </sup></strong>De generación en generación les tiene misericordia a quienes le temen. <strong><sup>51 </sup></strong>Ha hecho cosas poderosas con su brazo; ha dispersado a los que tienen intenciones arrogantes en el corazón. <strong><sup>52 </sup></strong>A los poderosos los ha derribado de sus tronos y a los humildes los ha elevado; <strong><sup>53 </sup></strong>a los hambrientos los ha saciado por completo con cosas buenas y a los ricos los ha despedido con las manos vacías. <strong><sup>54 </sup></strong>Ha venido a ayudar a su siervo, Israel, acordándose de su misericordia <strong><sup>55 </sup></strong>a favor de Abrahán y su descendencia* para siempre, tal como les prometió a nuestros antepasados”.</p><p></p><p>O “Todo mi ser”. Ver glosario, <em>alma.</em></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Lit. “simiente”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
