<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 22 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Sábado 22 de mayo</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Durante ese tiempo se salvará tu pueblo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 12:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">La guerra de Armagedón pondrá el punto final a la conclusión de este mundo. Sin embargo, no tenemos nada que temer porque esta será la guerra de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 1:33;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ezeq. 38:18-20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Zac. 14:3</a>). Cuando Jehová dé la señal, Jesucristo encabezará el ataque. A su lado estarán los ungidos resucitados y miríadas de ángeles. Todos juntos, lucharán contra Satanás, los demonios y sus ejércitos terrestres (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 6:2;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 17:14</a>). Jehová nos ha dado esta garantía: “Ningún arma que fabriquen contra ti dará resultado” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Is. 54:17</a>). “Una gran muchedumbre” de siervos fieles saldrá “de la gran tribulación” con vida y continuará dándole servicio sagrado a Dios (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apoc. 7:9,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 13-17</a>). ¿No es cierto que la Biblia nos da muchas razones para tener confianza respecto al futuro? Sabemos que “Jehová protege al fiel” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Sal. 31:23</a>). Todos los que amamos y honramos a Jehová seremos muy felices cuando vindique su santo nombre (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Ezeq. 38:23</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>18, 19 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 12:1)</strong></a> ”Durante ese tiempo se levantará Miguel,* el gran príncipe que está de pie a favor de tu pueblo.* Y habrá un tiempo de angustia como el que no habrá habido desde que comenzó a existir una nación hasta ese tiempo. Durante ese tiempo se salvará tu pueblo, todo el que esté anotado en el libro.</p><p></p><p>Que significa ‘¿quién es como Dios?’.</p><p>Lit. “los hijos de tu pueblo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 1:33)</strong></a> Pero el que me escucha vivirá seguro, el terror a la calamidad no le robará la paz”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ezeq. 38:18-20)</strong></a> ”‘Ese día, el día en que Gog invada la tierra de Israel —afirma el Señor Soberano Jehová—, se desatará mi gran furia. <strong><sup>19 </sup></strong>En mi celo,* en el fuego de mi furor, hablaré; ese día, habrá un gran terremoto en la tierra de Israel. <strong><sup>20 </sup></strong>Por mi causa temblarán los peces del mar, las aves del cielo, los animales salvajes del campo, todos los reptiles que se arrastran por el suelo y todos los seres humanos de la superficie de la tierra. Las montañas se derrumbarán, los peñascos se vendrán abajo y todas las murallas caerán a tierra’.</p><p></p><p>O “indignación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Zac. 14:3)</strong></a> ”Jehová saldrá y guerreará contra esas naciones como cuando combate en un día de batalla.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 6:2)</strong></a> Y vi entonces un caballo blanco. Su jinete tenía un arco. Se le dio una corona, y salió venciendo para completar su victoria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 17:14)</strong></a> Lucharán contra el Cordero, pero el Cordero los vencerá porque es Señor de señores y Rey de reyes. Los que están con él —los que son llamados, escogidos y fieles— también vencerán”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Is. 54:17)</strong></a> Ningún arma que fabriquen contra ti dará resultado, y condenarás cualquier lengua que te acuse en un juicio. Este es el legado* de los siervos de Jehová, y la justicia de ellos proviene de mí”, afirma Jehová.</p><p></p><p>O “Esta es la herencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Apoc. 7:13-17)</strong></a> Entonces, uno de los ancianos me preguntó: “¿Quiénes son los que van vestidos con túnicas largas blancas? ¿Y de dónde vinieron?”. <strong><sup>14 </sup></strong>Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero. <strong><sup>15 </sup></strong>Por eso están delante del trono de Dios y le dan servicio sagrado día y noche en su templo. Y el que está sentado en el trono extenderá su tienda sobre ellos.* <strong><sup>16 </sup></strong>Ya no pasarán hambre ni volverán a tener sed; tampoco los castigará el sol ni ningún calor abrasador. <strong><sup>17 </sup></strong>Porque el Cordero, que está en medio* del trono, los pastoreará y los guiará a manantiales* de aguas de vida. Y Dios les secará toda lágrima de sus ojos”.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p><p>O “los protegerá”.</p><p>O “en el centro”.</p><p>O “fuentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Sal. 31:23)</strong></a> ¡Amen a Jehová, todos los que le son leales! Jehová protege al fiel, pero al arrogante le da con creces su merecido.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ezeq. 38:23)</strong></a> Yo sin falta me engrandeceré, me santificaré y me daré a conocer ante los ojos de muchas naciones; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
