<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021409-split15.xhtml#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 25:3-13)</strong></a> <span id="citation2"></span>El hombre, que era calebita, se llamaba Nabal, y su esposa, Abigaíl. Ella era una mujer sensata y hermosa, pero su esposo era áspero y hacía cosas malas. <strong><sup>4 </sup></strong>Estando en el desierto, David se enteró de que Nabal estaba esquilando sus ovejas. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que David les dijo a 10 de sus hombres: “Suban a Carmelo, busquen a Nabal y pregúntenle de mi parte cómo está. <strong><sup>6 </sup></strong>Díganle: ‘Que vivas muchos años, que te vaya bien a ti* y que les vaya bien a los de tu casa y a todo lo que te pertenece. <strong><sup>7 </sup></strong>He oído que ahora estás esquilando las ovejas. Pues bien, cuando tus pastores estaban con nosotros, no los molestamos, y nadie les quitó nada durante todo el tiempo que estuvieron en Carmelo. <strong><sup>8 </sup></strong>Pregúntales a tus hombres y ellos te lo dirán. Por eso te ruego que recibas bien a los míos, porque hemos llegado en una época de mucha alegría.* Por favor, dales a tus siervos y a tu hijo David cualquier cosa que puedas darnos’”. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que los hombres de David subieron y le dieron a Nabal este mensaje de David. Cuando terminaron, <strong><sup>10 </sup></strong>Nabal les dijo a los siervos de David: “¿Y quién es ese David? ¿Qué se cree el hijo de Jesé? Hoy en día hay muchos siervos que se escapan de sus amos. <strong><sup>11 </sup></strong>¿Por qué iba yo a darles mi pan y mi agua y la carne que he preparado para mis esquiladores a unos hombres que vienen de quién sabe dónde?”. <strong><sup>12 </sup></strong>Los hombres de David regresaron y le contaron todo lo que Nabal había dicho. <strong><sup>13 </sup></strong>Al instante, David les ordenó a sus hombres: “¡Que cada uno tome su espada!”. Así que todos se colocaron su espada, y David también. Unos 400 hombres subieron con él, y unos 200 se quedaron vigilando las pertenencias.</p><p></p><p>O “que tengas paz”.</p><p>Lit. “en un buen día”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 23 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong>QUÉ LLEGARON A SER ALGUNAS MUJERES</strong></p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Durante el tiempo en que el rey Saúl persiguió a David y a los hombres que le eran leales, estos necesitaban ayuda. En una ocasión, los hombres de David le pidieron un poco de comida a un israelita rico llamado Nabal. Se sintieron con la libertad de hacerlo porque habían protegido sus rebaños en el desierto. Pero Nabal era egoísta y no quiso darles nada. Esto enfureció a David, quien se propuso matar a Nabal y a todos los hombres de su casa (1 Sam. 25:3-13, 22). Entonces, intervino la bella esposa de Nabal, Abigaíl. Esta mujer sensata demostró gran valentía, pues fue al encuentro de David, cayó a sus pies y le pidió que no se tomara la justicia por su mano y se hiciera culpable de sangre. Le aconsejó con tacto que dejara el asunto en manos de Jehová. Sus palabras humildes y acciones prudentes conmovieron a David y le hicieron ver que Jehová la había enviado (1 Sam. 25:23-28, 32-34). Abigaíl había cultivado cualidades que la hacían útil a Jehová. De manera parecida, Jehová puede valerse de las cristianas que demuestran tacto y discernimiento para fortalecer a su familia y a la congregación (Prov. 24:3; Tito 2:3-5).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
