<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 9-10 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>En lugar de intimidarnos, la oposición puede motivarnos a servir más a Jehová. Veamos el caso de un matrimonio que tenía un hijo pequeño y vivía en un país donde el gobierno prohibió nuestra obra. Estos hermanos no dejaron que el miedo los paralizara, sino que empezaron a servir de precursores regulares. Con ese fin, la esposa incluso dejó un empleo bien pagado. El esposo dijo que como consecuencia de la proscripción muchas personas sentían curiosidad por los Testigos. Así que le resultaba mucho más sencillo iniciar cursos bíblicos. La proscripción tuvo un buen efecto también en otros. Un anciano de ese mismo país dijo que muchos que habían dejado de servir a Jehová comenzaron a ir de nuevo a las reuniones y a predicar.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Cuando nuestros enemigos prohíben la obra, quieren que nos dé miedo servir a Jehová. Es posible que difundan historias falsas, envíen agentes a registrar nuestra casa, nos fuercen a ir a los tribunales o hasta nos encarcelen a algunos de nosotros. Esperan que nos invada el temor al ver que encierran en prisión a unos pocos hermanos. Si dejáramos que sus acciones nos asustaran, sería como si nosotros mismos nos estuviéramos imponiendo una proscripción. Pero no queremos ser como las personas a las que describe <strong>Levítico 26:36, 37 (léalo). </strong>No permitiremos que el temor nos haga bajar el ritmo en el servicio a Jehová o incluso abandonarlo. Confiamos por completo en él y nos negamos a ser presa del pánico (Is. 28:16). Le pedimos a Jehová que nos guíe. Sabemos que con su apoyo ni los gobiernos más poderosos nos impedirán servir fielmente a nuestro Dios (Heb. 13:6).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
