<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021402-split23.xhtml#citationsource3">^ <strong>(Luc. 19:29-44)</strong></a> <span id="citation3"></span>Y, cuando se acercó a Betfagué y Betania, a la montaña llamada el monte de los Olivos, mandó a dos de los discípulos <strong><sup>30 </sup></strong>con estas instrucciones: “Vayan a la aldea que ven allí. Después de entrar, encontrarán un burrito atado en el que nunca se ha montado nadie. Desátenlo y tráiganlo. <strong><sup>31 </sup></strong>Y, si alguien les pregunta ‘¿Por qué están desatándolo?’, ustedes contesten ‘El Señor lo necesita’”. <strong><sup>32 </sup></strong>De modo que los discípulos enviados fueron y lo encontraron tal como él les había dicho. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero, al desatar al burrito, sus dueños les preguntaron: “¿Por qué están desatando al burrito?”. <strong><sup>34 </sup></strong>“El Señor lo necesita”, les contestaron. <strong><sup>35 </sup></strong>Entonces se lo llevaron a Jesús y, después de poner sus mantos sobre el burrito, hicieron que Jesús se montara en él. <strong><sup>36 </sup></strong>A medida que él avanzaba, ellos extendían sus mantos en el camino. <strong><sup>37 </sup></strong>Tan pronto como se acercó al camino que baja del monte de los Olivos, la multitud entera de los discípulos se llenó de alegría y comenzó a alabar a Dios con voz fuerte por todos los milagros* que habían visto. <strong><sup>38 </sup></strong>Decían: “¡Bendito el que viene como Rey en el nombre de Jehová!* ¡Paz en el cielo y gloria en las alturas!”. <strong><sup>39 </sup></strong>Pero algunos de los fariseos que estaban entre la multitud le dijeron: “Maestro, reprende a tus discípulos”. <strong><sup>40 </sup></strong>Él les respondió: “Les digo que, si ellos se quedaran callados, las piedras gritarían”. <strong><sup>41 </sup></strong>Cuando llegó cerca de la ciudad y la vio, lloró por ella <strong><sup>42 </sup></strong>diciendo: “Si tú, tú misma, hubieras percibido en este día las cosas que tienen que ver con la paz... Pero ya han sido escondidas de tus ojos. <strong><sup>43 </sup></strong>Porque te llegarán días en los que tus enemigos levantarán a tu alrededor un cerco de estacas puntiagudas; te rodearán y te asediarán* por todos lados. <strong><sup>44 </sup></strong>A ti y a tus habitantes* los derribarán al suelo, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, porque no percibiste el tiempo en que se te estaba inspeccionando”.</p><p></p><p>O “todas las obras poderosas”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “afligirán”.</p><p>Lit. “hijos en ti”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 21-22 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Jesús obedeció a la perfección las normas justas de Jehová durante toda su vida en la Tierra. Ninguna tentación ni prueba, ni siquiera la perspectiva de una muerte horrible, debilitó el deseo que tenía de defender la manera de gobernar de su Padre (Filip. 2:8). Jesús oró con “fuertes clamores y lágrimas” cuando se enfrentó a las pruebas (Heb. 5:7). Sus sinceras oraciones procedían de un corazón leal y fortalecieron su deseo de ser obediente. Estas oraciones fueron para Jehová como el agradable olor del incienso. Todo lo que hizo Jesús durante su vida agradó a su Padre y vindicó la soberanía divina.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Podemos imitar a Jesús haciendo lo posible por obedecer las leyes de Dios y por ser leales a él. Cuando pasamos por pruebas, le suplicamos a Jehová que nos ayude porque deseamos agradarle. Haciendo todo esto, demostramos que apoyamos su modo de gobernar. Sabemos que no aceptará nuestras oraciones si hacemos algo que condena. En cambio, si vivimos como Dios quiere, podemos tener la confianza de que nuestras oraciones sinceras serán para él como el agradable olor del incienso. Y podemos estar seguros de que nuestra lealtad y obediencia complacen a nuestro Padre celestial (Prov. 27:11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
