<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 13 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Lunes 13 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Todo el que es orgulloso de corazón es cosa detestable a Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 16:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Los ancianos trabajan duro para ayudar a los hermanos. Y no se creen superiores a los demás debido a la autoridad que tienen, sino que tratan con ternura a la congregación (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 2:7, 8</a>). Su profundo amor y su humildad se reflejan en su manera de hablar a otros. Un anciano con experiencia llamado Andrew dice: “Me he dado cuenta de que los hermanos por lo general reaccionan bien cuando los ancianos son amables y les muestran un cariño sincero. Estas cualidades los motivan a colaborar con los ancianos”. Y Tony, que también lleva muchos años de anciano, explica: “Trato de seguir el consejo de <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filipenses 2:3</a> y siempre me esfuerzo por considerar que los demás son superiores a mí. Esto me ayuda a no portarme como un dictador”. Los ancianos deben ser humildes, igual que Jehová. Aunque es el Soberano del universo, se agacha para levantar “al de condición humilde desde el polvo mismo” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 18:35;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 113:6, 7</a>). De hecho, detesta a los arrogantes. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>16, 17 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 16:5)</strong></a> Jehová detesta a todos los de corazón orgulloso. Puedes estar seguro de* que no quedarán sin castigo.</p><p></p><p>Lit. “Mano a mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 2:7, 8)</strong></a> Al contrario, los tratamos con amabilidad, como cuando una madre amamanta y cuida con ternura* a sus hijos. <strong><sup>8 </sup></strong>Así que, por el tierno cariño que les teníamos, estábamos decididos a* darles no solo las buenas noticias de Dios, sino también nuestras vidas, pues llegamos a amarlos mucho.</p><p></p><p>O “acaricia”.</p><p>Lit. “nos complacimos en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 2:3)</strong></a> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 18:35)</strong></a> Tú me das tu escudo de salvación, tu mano derecha me sostiene,* y tu humildad me hace grande.</p><p></p><p>O “sustenta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 113:6, 7)</strong></a> Él se agacha para observar el cielo y la tierra,  <strong><sup>7 </sup></strong>para levantar del polvo al humilde. Alza al pobre del montón de cenizas*</p><p></p><p>O quizás “del basurero”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
