<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 9 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Viernes 9 de abril</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Todo hombre tiene que ser presto en cuanto a oír, lento en cuanto a hablar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">¿Sabemos escuchar cuando conversamos con alguien que sufrió abusos? Escuchar implica más que estar quietos y no decir nada. ¿Cómo podemos demostrar nuestro amor y compasión? A veces, una frase bien pensada puede hacerle ver lo que sentimos. Podríamos decirle: “Cuánto lamento lo que te ocurrió”. Y, para asegurarnos de que comprendemos bien lo que nos está contando, quizás podríamos pedirle que nos ayude a entender mejor sus palabras o decirle: “Cuando contaste esto, entendí que..., ¿es así?”. Este tipo de comentarios le demostrará que lo estamos escuchando con atención y cariño, y que tratamos de comprenderlo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 13:4,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 7</a>). Ahora bien, tengamos la precaución de ser lentos para hablar. No interrumpamos a la persona para darle consejos o corregirla. Y seamos pacientes. No tratemos de ofrecer soluciones, sino mostremos compasión y cariño (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Ped. 3:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>17, 18 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:19)</strong></a> Quiero que sepan, mis queridos hermanos, que todos deben ser rápidos para* escuchar, pero lentos para hablar y lentos para la ira,</p><p></p><p>O “estar dispuestos a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 13:4)</strong></a> El amor es paciente* y bondadoso. El amor no es celoso. No presume, no es arrogante,</p><p></p><p>O “sufrido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 13:7)</strong></a> Todo lo soporta, todo lo cree, todo lo espera, todo lo aguanta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 3:8)</strong></a> Por último, estén todos unidos en su forma de pensar* y demuestren empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad.</p><p></p><p>O “tengan todos la misma forma de pensar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
