<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 26 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Lunes 26 de abril</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida constantemente a Dios, porque él da generosamente a todos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">Hay decisiones importantes que no vamos a cambiar nunca. Por ejemplo, no queremos dejar de servir a Jehová y estamos resueltos a ser fieles a nuestro cónyuge (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 16:24;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 19:6</a>). Sin embargo, hay otras que tal vez tengamos que cambiar, pues las circunstancias varían. ¿Qué nos ayudará a tomar las mejores decisiones? Pedir a Dios sabiduría. Como a todos nos “falta sabiduría” en algunos aspectos de la vida, confiemos en Jehová tanto al tomar una decisión como al revisarla. Entonces, Jehová nos ayudará a decidir bien. Además, debemos investigar a fondo. Consultemos la Palabra de Dios, leamos las publicaciones de la organización de Jehová y hablemos con alguien de confianza (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Prov. 20:18</a>). Es fundamental hacer todo esto cuando estamos pensando en cambiar de trabajo, en mudarnos a otro lugar o en lo que vamos a estudiar a fin de ganarnos la vida y seguir sirviendo a Dios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>27 párrs. 6-8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:5)</strong></a> Así que, si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida constantemente a Dios, y la recibirá, porque él da generosamente a todos y sin reproches.*</p><p></p><p>O “sin críticas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 16:24)</strong></a> Entonces Jesús les dijo a sus discípulos: “Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo,* que tome su madero de tormento* y me siga constantemente.</p><p></p><p>O “deje de vivir para sí mismo”.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 19:6)</strong></a> Así que ya no son dos, sino una sola carne.* Por lo tanto, lo que Dios ha unido,* que no lo separe ningún hombre”.</p><p></p><p>O “un solo ser”.</p><p>O “ha puesto bajo el mismo yugo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Prov. 20:18)</strong></a> Cuando hay comunicación,* los planes salen bien;* haz tu guerra con orientación experta.*</p><p></p><p>O “consejo”, “consulta”.</p><p>O “son firmemente establecidos”.</p><p>O “guía sabia”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
