<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 1 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Octubre</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Viernes 1 de octubre</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Los ojos de Jehová están discurriendo por toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de aquellos cuyo corazón es completo para con él (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Crón. 16:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Tenemos muchas pruebas de que Jehová protege hoy día a su pueblo. Pensemos en lo siguiente: estamos predicando y enseñando la verdad en toda la Tierra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:19, 20</a>). Como resultado, ponemos al descubierto las malas obras del Diablo. Si él pudiera, está claro que detendría nuestra obra. Pero no puede. Así que no debemos tenerles pánico a los espíritus malvados. Si somos fieles a Dios, los demonios no podrán causarnos ningún daño permanente. Pero todos tenemos que combatir a los espíritus malvados y confiar en Jehová. Si lo hacemos, recibiremos muchas bendiciones. Por ejemplo, no seremos víctimas de las mentiras de Satanás. Además, nunca dejaremos de servir a Dios por miedo a los demonios. Y, por encima de todo, haremos más fuerte nuestra amistad con Jehová. El discípulo Santiago escribió: “Opónganse al Diablo, y él huirá de ustedes. Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 4:7, 8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>24 párr. 15;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021409-extracted.xhtml#pcitation2"> 25 párr. 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Crón. 16:9)</strong></a> Porque los ojos de Jehová están vigilando toda la tierra para mostrar su fuerza a favor de* los que le sirven con un corazón completo.* Pero esta vez te portaste como un tonto; de ahora en adelante habrá guerras contra ti”.</p><p></p><p>O “para apoyar a”.</p><p>O “completamente dedicado a él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 4:7, 8)</strong></a> Por lo tanto, sométanse a Dios, pero opónganse al Diablo y él huirá de ustedes. <strong><sup>8 </sup></strong>Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
