<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 31 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Sábado 31 de julio</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Dale instrucción a un sabio, y se hará más sabio (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 9:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94">Los ancianos no se retraen de mostrarles a los hermanos principios bíblicos que los ayudarán a actuar bien. ¿Por qué es tan importante que sean valientes y hablen cuando sea necesario? Veamos el ejemplo del sumo sacerdote Elí. Él tenía dos hijos a los que quería mucho. Pero estos hombres no respetaban a Jehová. Tenían un puesto importante en el tabernáculo, pues eran sacerdotes. Sin embargo, abusaban de su autoridad, mostraban una grave falta de respeto por las ofrendas de Jehová y cometían con descaro actos sexuales inmorales (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 2:12-17,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 22</a>). Según la Ley de Moisés, merecían morir, pero Elí fue permisivo. Se limitó a reprenderlos con suavidad y dejó que siguieran sirviendo en el tabernáculo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 21:18-21</a>). ¿Qué le pareció esto a Jehová? Le dijo a Elí: “¿Por qué sigues honrando a tus hijos más que a mí?”. Así que decidió acabar con aquellos dos hombres malvados (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Sam. 2:29,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 34</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>19 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 9:9)</strong></a> Dale instrucción a un sabio, y se hará más sabio. Enseña a alguien justo, y aumentará su saber.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 2:12-17)</strong></a> Ahora bien, los hijos de Elí eran hombres muy malos, que no respetaban a Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>En vez de quedarse con lo que les correspondía recibir del pueblo por ser sacerdotes, ellos hacían esto: cuando un hombre ofrecía un sacrificio, un ayudante del sacerdote llegaba con un gran tenedor de tres dientes mientras se hervía la carne <strong><sup>14 </sup></strong>y lo metía en el recipiente, en la olla de dos asas, en el caldero o en la olla de un mango. Y el sacerdote se quedaba con todo lo que el tenedor sacaba. Eso se lo hacían a todos los israelitas que iban a Siló. <strong><sup>15 </sup></strong>Además, antes de que se hiciera humear la grasa, un ayudante del sacerdote le decía al hombre que ofrecía el sacrificio: “Dale al sacerdote carne para asar. No aceptará carne hervida. Solo quiere carne cruda”. <strong><sup>16 </sup></strong>Cuando el hombre le decía “Que primero se aseguren de hacer humear la grasa. Luego puedes quedarte con lo que quieras”, el ayudante le respondía “No, dame la carne ya. Si no, te la quito a la fuerza”. <strong><sup>17 </sup></strong>El pecado de los ayudantes llegó a ser muy grave ante Jehová, porque trataban con falta de respeto la ofrenda de Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 2:22)</strong></a> Elí era muy viejo, pero estaba enterado de todo lo que sus hijos le hacían a todo Israel. Y sabía que se acostaban con las mujeres que servían a la entrada de la tienda de reunión.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 21:18-21)</strong></a> ”Si un hombre tiene un hijo terco y rebelde, que no obedece ni a su padre ni a su madre, y ellos han tratado de corregirlo pero él no quiere escucharlos, <strong><sup>19 </sup></strong>su padre y su madre deben agarrarlo, llevarlo ante los ancianos a la puerta de su ciudad <strong><sup>20 </sup></strong>y decirles a los ancianos de su ciudad: ‘Nuestro hijo es terco y rebelde, y no quiere obedecernos. Es un glotón y un borracho’. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces todos los hombres de su ciudad deben apedrearlo hasta que muera. Así tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo, y todo Israel se enterará y tendrá miedo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 2:29)</strong></a> ¿Por qué desprecian* ustedes mi sacrificio y mi ofrenda, que he ordenado hacer en mi morada? ¿Por qué sigues honrando a tus hijos más que a mí? ¿Por qué se engordan ustedes con las mejores porciones de las ofrendas que hace mi pueblo Israel?</p><p></p><p>Lit. “patean”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 2:34)</strong></a> Y lo que les pasará a tus dos hijos, Hofní y Finehás, te servirá de señal: en un mismo día morirán los dos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
