<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 20 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Lunes 20 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Hombres hablaron de parte de Dios impulsados por espíritu santo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Ped. 1:21</a></em><em>)</em>.</p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">La palabra griega que se traduce “impulsados” significa literalmente “arrastrados”, “llevados”. Lucas, el escritor del libro de Hechos, usó una forma parecida de la misma palabra griega para referirse a un barco que se deja llevar por el viento (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 27:15</a>). Así que, cuando el apóstol Pedro dijo que los escritores de la Biblia fueron “llevados”, utilizó “una fascinante metáfora marítima”, como señaló cierto biblista. En realidad, quiso decir que, tal como el viento impulsa a un barco para que llegue a su destino, el espíritu santo dirigió a los profetas y escritores bíblicos para que cumplieran con su labor. El mismo biblista dijo: “Los profetas alzaron las velas, por decirlo así”. Jehová hizo su parte dándoles “el viento”, es decir, su espíritu. Y los escritores de la Biblia hicieron la suya siguiendo la guía de ese espíritu. Hoy día, tal como los vientos favorables llevan a buen puerto a un barco que se encuentra en medio de un mar agitado, el espíritu santo nos ayuda a superar las tormentas de la vida para que podamos llegar al nuevo mundo que Dios promete. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>9 párrs. 7-9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Ped. 1:21)</strong></a> Porque nunca se ha hecho una profecía por voluntad del hombre, sino que los hombres hablaron de parte de Dios impulsados* por espíritu santo.</p><p></p><p>Lit. “arrastrados”, “llevados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 27:15)</strong></a> Puesto que el barco era arrastrado con violencia y no podía mantenerse proa al viento, cedimos y nos dejamos llevar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
