<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 26-27 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Otra pareja de Costa de Marfil, Jean-Claude y Peace, enseñaron a sus seis hijos a amar y servir a Jehová. ¿Qué los ayudó a lograrlo? Imitaron el ejemplo de Eunice y Loida. Dicen: “Empezamos a inculcar la Palabra de Dios en nuestros hijos cuando estaban recién nacidos” (Deut. 6:6, 7).</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>¿Qué implica inculcar la Palabra de Dios en los hijos? El verbo <em>inculcar </em>significa fijar en la mente una idea o concepto a fuerza de repetirlo muchas veces. Con este fin, los padres deben pasar tiempo regularmente con sus hijos. A veces, podrían sentirse frustrados por tener que repetir las cosas una y otra vez. Pero pueden verlo como una oportunidad de ayudarlos a comprender la Palabra de Dios y obedecerla.</p><p><strong><sup>20 </sup><em>Conozcan bien a sus hijos. </em></strong>El Salmo 127 dice que los hijos son como flechas <strong>(lea Salmo 127:4). </strong>Tal como las flechas pueden ser de materiales y tamaños diferentes, ningún niño es igual a otro. Por eso los padres deben determinar cómo educarán a cada uno de sus hijos. Un matrimonio del actual Israel que logró que sus dos hijos sirvieran a Jehová cuenta lo que los ayudó: “Estudiábamos la Biblia con cada uno de ellos por separado”. Claro, el cabeza de familia decidirá si es necesario o posible hacer esto.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
