<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 27-28 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong>CUIDADO CON EL AMOR AL DINERO</strong></p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Todos queremos tener suficiente comida, ropa adecuada y un lugar apropiado donde vivir. Pero debemos tener cuidado con llegar a amar el dinero. Hoy día, muchas personas son “amantes del dinero” y de lo que este puede comprar (2 Tim. 3:2). Jesús sabía que sus seguidores podrían sentir la tentación de tener este amor, así que dijo: “Nadie puede ser esclavo de dos amos, porque odiará a uno y amará al otro, o le será leal a uno y despreciará al otro. No pueden ser esclavos de Dios y a la vez de las Riquezas” (Mat. 6:24). Quien adora a Dios y a la vez dedica demasiado tiempo y esfuerzo a hacerse rico está tratando en cierto modo de servir a dos amos. No le da a Jehová devoción exclusiva.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Hacia finales del siglo primero, los cristianos de la congregación de la ciudad de Laodicea presumían de que eran ricos, habían conseguido riquezas y no necesitaban absolutamente nada. Pero a la vista de Jehová y Jesús eran desdichados, dignos de lástima, pobres y ciegos, y estaban desnudos. Jesús no los corrigió porque fueran ricos, sino porque su amor a las riquezas estaba dañando su amistad con Jehová (Apoc. 3:14-17). Si nos damos cuenta de que en nuestro interior crece el deseo de tener posesiones, tomemos de inmediato medidas correctivas (1 Tim. 6:7, 8). En caso contrario, nuestro corazón estará dividido y Jehová no aceptará nuestra adoración, pues él “exige devoción exclusiva” (Deut. 4:24). ¿Qué podría llevarnos a dar demasiada importancia al dinero?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
