<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 26 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Domingo 26 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Ustedes deben orar de esta manera: “Padre nuestro” (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">¿Nos cuesta ver a Jehová como nuestro Padre? Puede que algunas personas se sientan insignificantes ante Dios. Dudan que el Todopoderoso se preocupe por cada uno de nosotros. Pero nuestro cariñoso Padre no quiere que nos sintamos así. Nos dio la vida y desea que lo busquemos y lo encontremos. Tras exponer estas verdades, el apóstol Pablo les dijo a sus oyentes en Atenas que Jehová “no está muy lejos de cada uno de nosotros” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 17:24-29</a>). Dios quiere que todos acudamos a él con la misma naturalidad con la que un niño se dirige a su cariñoso padre. Hay otro posible motivo por el que a algunos les cuesta ver a Jehová como un Padre. ¿Cuál es? Que su propio padre les mostró poco o ningún cariño. Una hermana dice: “Mi papá era grosero conmigo. Cuando empecé a recibir clases de la Biblia, me costaba sentirme cerca de un Padre celestial”. ¿Nos ocurre algo parecido? En tal caso, tengamos por seguro que nosotros también podemos llegar a ver a Jehová como el mejor Padre que existe. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>3 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:9)</strong></a> ”Ustedes deben orar de esta manera: ”‘Padre nuestro que estás en los cielos, que tu nombre sea santificado.*</p><p></p><p>O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 17:24-29)</strong></a> El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él es Señor del cielo y de la tierra, así que no vive en templos hechos por hombres. <strong><sup>25 </sup></strong>Tampoco pide que le sirvan manos humanas, como si necesitara algo, porque él mismo les da a todas las personas vida, aliento y todas las cosas. <strong><sup>26 </sup></strong>De un solo hombre creó todas las naciones humanas para que poblaran toda la superficie de la tierra, y decretó los tiempos fijados y estableció los límites dentro de los que vivirían los hombres. <strong><sup>27 </sup></strong>Lo hizo para que buscaran a Dios, aunque fuera a tientas, y de veras lo encontraran, pues lo cierto es que él no está muy lejos de cada uno de nosotros. <strong><sup>28 </sup></strong>Porque por él tenemos vida, nos movemos y existimos. Como han dicho algunos de los poetas de ustedes: ‘Porque nosotros también somos hijos* de él’. <strong><sup>29 </sup></strong>”Así que, puesto que somos hijos* de Dios, no debemos pensar que el Ser Divino sea semejante al oro, la plata o la piedra, semejante a algo tallado que resulta del arte y la imaginación de los seres humanos.</p><p></p><p>O “linaje”.</p><p>O “linaje”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
