<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 5 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Martes 5 de octubre</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Tú mismo, oh Jehová, me has ayudado y me has consolado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 86:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Si estamos angustiados, podemos recuperar las fuerzas asistiendo a las reuniones. Cuando lo hacemos, le damos a Jehová más oportunidades de que nos ayude y nos consuele. En ellas, nos fortalece mediante su espíritu santo, su Palabra y sus siervos. Además, en las reuniones podemos dar y recibir ánimo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 1:11, 12</a>). Una cristiana llamada Sofía dijo: “Jehová y los hermanos me ayudaron a seguir adelante. Las reuniones eran lo más importante para mí. He visto que, cuanto más predico y más hago en la congregación, más fácil me resulta hacer frente a las dificultades y las preocupaciones”. Cuando estemos desanimados, recordemos que Jehová no solo promete eliminar para siempre los sufrimientos en el futuro, sino que nos ofrece su ayuda ahora. Él nos da tanto el deseo como las fuerzas para vencer el desánimo y la desesperación (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 2:13</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>19 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 86:17)</strong></a> Dame una señal* de tu bondad para que los que me odian la vean y queden avergonzados. Porque tú, oh, Jehová, eres quien me ayuda y me consuela.</p><p></p><p>O “prueba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 1:11, 12)</strong></a> Estoy deseando verlos para transmitirles algún don espiritual a fin de fortalecerlos, <strong><sup>12 </sup></strong>o, más bien, para que nos animemos unos a otros mediante nuestra fe, tanto la de ustedes como la mía.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 2:13)</strong></a> Porque Dios es el que, tal como a él le agrada, los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
