<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 2-3 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong>CÓMO FORTALECER NUESTRA AMISTAD CON JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>4 </sup><em>Convenzámonos de que Jehová nos ama y de que nunca nos abandonará </em>(lea Hebreos 13:5, 6). </strong>Hace muchos años, <em>La Atalaya </em>señaló: “La persona que mejor conozca a Dios será la que más confiará en él en tiempos de prueba”. Qué gran verdad. Para aguantar la persecución, debemos amar a Jehová y confiar en él con todo el corazón, sin dudar jamás de que nos quiere (Mat. 22:36-38; Sant. 5:11).</p><p><strong><sup>5 </sup><em>Leamos la Biblia a diario con el objetivo de acercarnos más a Jehová </em></strong>(Sant. 4:8). Durante nuestra lectura, centrémonos en sus tiernas cualidades. Percibamos su amor en lo que dice y hace (Éx. 34:6). A algunos tal vez les cueste creer que Dios los quiere porque nadie les ha mostrado amor. Si ese es nuestro caso, ¿por qué no probamos a hacer todos los días una lista de cómo nos ha mostrado Jehová misericordia y bondad? (Sal. 78:38, 39; Rom. 8:32). Es probable que podamos anotar muchas cosas si meditamos en nuestras vivencias y en lo que hemos leído en la Biblia. Cuanto más valoremos lo que Jehová hace, más fuerte será nuestra amistad con él (Sal. 116:1, 2).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
