<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 26 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Viernes 26 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>No imites lo malo, sino lo bueno (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">3 Juan 11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">Isaac era un hombre rico, y los filisteos envidiaban su prosperidad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 26:12-14</a>). Llegaron al extremo de tapar con tierra los pozos que Isaac usaba para dar agua a sus ganados (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gén. 26:15, 16,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 27</a>). Algunas personas hoy son como los filisteos y sienten envidia de los que tienen más posesiones que ellas. No solo desean lo que tienen, sino que también desean que no lo tengan. Los líderes religiosos judíos sintieron envidia de Jesús porque era muy apreciado por la gente común (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 7:28, 29</a>). Jesús era el representante de Dios y enseñaba la verdad. Pese a ello, los guías religiosos difundieron calumnias sobre él para arruinar su buena reputación (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mar. 15:10;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Juan 11:47, 48;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 12:12, 13,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 19</a>). ¿Qué aprendemos de este relato? Que debemos luchar contra la inclinación a envidiar a los que tienen cualidades por las que son apreciados en la congregación. Al contrario, debemos tratar de imitarlos (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Cor. 11:1</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>15 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(3 Juan 11)</strong></a> Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace el bien proviene de Dios. El que hace el mal no ha visto* a Dios.</p><p></p><p>O “no conoce”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 26:12-14)</strong></a> Pues bien, Isaac empezó a sembrar en aquel lugar, y ese año recogió 100 veces más de lo que había sembrado, porque Jehová lo estaba bendiciendo. <strong><sup>13 </sup></strong>El hombre se enriqueció y, como siguió prosperando, llegó a ser muy rico. <strong><sup>14 </sup></strong>Adquirió rebaños de ovejas, manadas de vacas y un gran grupo de siervos. Pero los filisteos empezaron a envidiarlo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 26:15, 16)</strong></a> Así que los filisteos taparon con tierra los pozos que habían cavado los siervos de su padre Abrahán cuando él vivía. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces Abimélec le dijo a Isaac: “Vete a vivir lejos de nosotros, porque te has vuelto mucho más poderoso que nosotros”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gén. 26:27)</strong></a> Isaac les preguntó: “¿Por qué han venido a verme? ¿No me mandaron a vivir lejos de ustedes porque me odiaban?”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 7:28, 29)</strong></a> Cuando Jesús terminó de decir estas cosas, las multitudes estaban impactadas con su manera de enseñar <strong><sup>29 </sup></strong>porque les enseñaba como una persona con autoridad, y no como sus escribas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mar. 15:10)</strong></a> Y es que Pilato se daba cuenta de que los sacerdotes principales lo habían entregado por envidia.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 11:47, 48)</strong></a> Así que los sacerdotes principales y los fariseos reunieron al Sanedrín y dijeron: “¿Qué vamos a hacer? Porque este hombre hace muchos milagros.* <strong><sup>48 </sup></strong>Si dejamos que siga así, todos pondrán su fe en él y los romanos vendrán y nos quitarán tanto nuestro lugar santo* como nuestra nación”.</p><p></p><p>Lit. “señales”.</p><p>Es decir, el templo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Juan 12:12, 13)</strong></a> Al día siguiente, la gran multitud que había venido para la fiesta se enteró de que Jesús estaba llegando a Jerusalén. <strong><sup>13 </sup></strong>Así que tomaron hojas de palmera y salieron a su encuentro, y se pusieron a gritar: “¡Salva, te rogamos! ¡Bendito el que viene en el nombre de Jehová,* el Rey de Israel!”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Juan 12:19)</strong></a> Así que los fariseos se dijeron unos a otros: “Ya ven que no estamos logrando nada. ¡Miren cómo todo el mundo se ha ido detrás de él!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Cor. 11:1)</strong></a> Imítenme a mí, así como yo imito a Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
