<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 22-23 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong>LA GRATITUD Y EL AMOR NOS MOTIVAN A SERVIR A JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>9 </sup><em>Segunda lección: servimos a Jehová porque estamos agradecidos a él. </em></strong>Analicemos otro aspecto importante de la adoración a Dios en Israel: las ofrendas de paz o de comunión. En el libro de Levítico, aprendemos que los israelitas podían ofrecer un sacrificio de paz como “una muestra de agradecimiento” (Lev. 7:11-13, 16-18). No presentaban esta ofrenda porque tuvieran que hacerlo, sino porque deseaban hacerlo. Así que se trataba de una ofrenda voluntaria que hacían por amor a su Dios, Jehová. Quien hacía la ofrenda, su familia y los sacerdotes comían la carne del animal sacrificado. Pero ciertas partes del animal eran solo para Jehová. ¿Cuáles?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre pág. 23 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Aquellos sacrificios de paz eran voluntarios y una muestra de amor a Dios. Nuestro servicio a Jehová es como esos sacrificios, pues le demostramos de manera voluntaria lo que sentimos hacia él. Le damos lo mejor, y lo hacemos porque lo amamos con todo el corazón. Él debe sentirse muy contento al ver a millones de personas servirle porque sienten un profundo amor por él y por sus normas. Nos consuela recordar que él ve y valora no solo lo que hacemos, sino por qué lo hacemos. Por ejemplo, si la edad avanzada no nos permite hacer todo lo que nos gustaría, podemos tener la seguridad de que Jehová no se centra en nuestras limitaciones. Tal vez pensemos que tenemos poco que ofrecerle, pero él ve el profundo amor que nos motiva a hacer <strong><em>todo lo que podemos. </em></strong>Le complace aceptar lo mejor que le podemos dar.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>¿Qué nos enseñan los sacrificios de paz? Jehová se sentía complacido cuando ascendía el humo del fuego que consumía las mejores partes del animal. Así que podemos estar seguros de que Jehová está contento con el servicio que realizamos de manera voluntaria y de toda alma (Col. 3:23). Imaginemos lo feliz que se siente. Para él, todo lo que el amor nos motiva a hacer en su servicio, sea mucho o poco, es algo muy valioso que siempre recordará (Mat. 6:20; Heb. 6:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
