<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 14-15 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br /><strong>LA VERDAD SOBRE LOS MUERTOS</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Dios no quería que los seres humanos murieran, sino que vivieran por siempre. Para ello, Adán y Eva tenían que obedecer a Jehová, quien les dio este sencillo mandato: “En cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás” (Gén. 2:16, 17). Pero, entonces, Satanás usó una serpiente para decirle a Eva: “Positivamente no morirán”. Por desgracia, ella creyó esa mentira y comió del fruto del árbol. Luego, su esposo también lo hizo (Gén. 3:4, 6). Así, el pecado y la muerte entraron en la humanidad (Rom. 5:12).</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Tal y como Dios había dicho, Adán y Eva murieron. Pero Satanás no dejó de mentir sobre la muerte. En algún momento, empezó a esparcir otras mentiras, como la enseñanza de que, cuando una persona muere, una parte de ella sigue viviendo, quizás en el mundo de los espíritus. Diferentes versiones de esta misma mentira han engañado a un incontable número de personas hasta nuestros días (1 Tim. 4:1).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
