<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 27 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong>JEHOVÁ LOS AYUDARÁ</strong></p><p><strong><sup>21 </sup></strong>Los padres quizás a veces se sientan abrumados por las dificultades que representa la crianza de los hijos, pero estos son un regalo de Jehová. Él está dispuesto a ayudar a los padres. Escucha con atención sus oraciones y las responde mediante la Biblia, las publicaciones y el ejemplo y los consejos de padres cristianos con experiencia.</p><p><strong><sup>22 </sup></strong>Se dice que criar a los hijos es una empresa que toma veinte años, pero la realidad es que los padres nunca dejan de serlo. Algunas de las mejores cosas que pueden darles a sus hijos son su amor, su tiempo y una educación bíblica. La reacción de cada hijo a lo que se le enseña es diferente. Sin embargo, muchos que han sido criados por padres que aman a Jehová se sienten como Joanna Mae, una hermana de Asia que dice: “Cuando pienso en la educación que me dieron mis padres, agradezco que me hayan corregido y enseñado a amar a Jehová. No solo me dieron la vida, me dieron una vida con sentido” (Prov. 23:24, 25). Millones de siervos de Jehová dirían algo parecido.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
