<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 25 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p76" data-pid="76">Jueves 25 de marzo</h2>
</header>
<p id="p77" data-pid="77" class="themeScrp"><em>Cristo fue escuchado por su temor de Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 5:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p78" data-pid="78" class="p78">En la celebración anual del Día de Expiación, el sumo sacerdote debía quemar el incienso antes de ofrecer los sacrificios. Así se aseguraba de que contaba con la aprobación de Jehová. Cuando Jesús estuvo en la Tierra, tuvo que hacer algo importante antes de poder ofrecer su vida en sacrificio, algo más importante que salvar a la humanidad. A fin de que Jehová aceptara su sacrificio, tuvo que obedecerle lealmente durante toda su vida. De ese modo, demostró que lo correcto es vivir como Jehová nos manda. Jesús probó que la soberanía de su Padre es recta y su manera de gobernar es justa. Obedeció a la perfección las normas justas de Jehová durante toda su vida en la Tierra. Ninguna tentación ni prueba debilitó el deseo que tenía de defender la manera de gobernar de su Padre (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 2:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>21 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p79" data-pid="79" class="p79"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 11 de nisán) </strong><span id="citationsource3"></span><a href="1102021402-extracted25.xhtml#citation3"><strong>Lucas 20:1-47</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 5:7)</strong></a> Durante su vida en la tierra,* Cristo ofreció peticiones y ruegos con fuertes clamores y lágrimas al que podía salvarlo de la muerte, y fue escuchado por su temor de Dios.</p><p></p><p>Lit. “En los días de su carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 2:8)</strong></a> Es más, cuando vino como hombre,* se humilló y se hizo obediente hasta la muerte, así es, una muerte en un madero de tormento.*</p><p></p><p>Lit. “cuando fue encontrado en apariencia como un hombre”.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
