<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 7 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Miércoles 7 de julio</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Como una tempestad entrarás, tú y todas tus partidas y muchos pueblos contigo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ezeq. 38:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Dios no permitirá que las naciones acaben con sus siervos, pues estos llevan con orgullo su nombre y han obedecido su mandato de huir de Babilonia la Grande (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 15:16, 17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rev. 18:4</a>). Además, se han esforzado por ayudar a otros a huir de ella. Por lo tanto, no recibirán “parte de sus plagas”. Aun así, se pondrá a prueba su fe (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ezeq. 38:2,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 8</a>). Cuando todas las religiones falsas hayan sido destruidas, el pueblo de Jehová será como el único árbol que queda en pie tras una fuerte tormenta. Obviamente, Satanás estará furioso. Por tal razón, se valdrá de propaganda demoníaca —“expresiones inspiradas inmundas”— para hacer que una coalición de naciones ataque a los siervos de Jehová (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rev. 16:13, 14</a>). Esa coalición recibe el nombre de “Gog de la tierra de Magog”. Cuando las naciones ataquen al pueblo de Dios, habrán llegado al lugar simbólico llamado Armagedón (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Rev. 16:16</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>11 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ezeq. 38:9)</strong></a> Vendrás contra ellos como una tormenta y como nubes cubrirás la tierra, tú, todas tus tropas y los muchos pueblos que te acompañan”’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 15:16, 17)</strong></a> ‘Después de estas cosas volveré y levantaré de nuevo la tienda* de David, que está caída. Reconstruiré sus ruinas y la restauraré <strong><sup>17 </sup></strong>para que los hombres que queden busquen diligentemente a Jehová* con gente de todas las naciones, personas que son llamadas por mi nombre. Así dice Jehová,* quien hace estas cosas,</p><p></p><p>O “cabaña”, “casa”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 18:4)</strong></a> Y oí otra voz que venía del cielo y decía: “Sálganse de ella, pueblo mío, si no quieren ser cómplices de sus pecados y si no quieren recibir parte de sus plagas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ezeq. 38:2)</strong></a> “Hijo del hombre, enfréntate a* Gog de la tierra de Magog, el cabecilla principal* de Mesec y Tubal, y profetiza contra él.</p><p></p><p>Lit. “pon tu rostro contra”.</p><p>O “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ezeq. 38:8)</strong></a> ”’”Después de muchos días, se te prestará atención.* En la parte final de los años, tú invadirás la tierra de un pueblo que ha sido restaurado tras los ataques de la espada, que ha sido juntado de entre muchos pueblos y traído a las montañas de Israel, que habían estado devastadas por mucho tiempo. Los habitantes de esta tierra fueron traídos de vuelta* de entre los pueblos, y todos ellos viven seguros.</p><p></p><p>O “serás convocado”.</p><p>O “restaurados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 16:13, 14)</strong></a> Y vi tres mensajes inspirados* impuros parecidos a ranas salir de la boca del dragón, de la boca de la bestia salvaje y de la boca del falso profeta. <strong><sup>14 </sup></strong>De hecho, son mensajes inspirados por demonios y realizan señales; se dirigen a los reyes de toda la tierra habitada con el fin de reunirlos para la guerra del gran día de Dios, el Todopoderoso.</p><p></p><p>Lit. “espíritus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 16:16)</strong></a> Y reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.*</p><p></p><p>En griego, <em>Har Maguedṓn. </em>Viene de un término hebreo que significa ‘montaña de Meguidó’.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
