<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 3 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Jesús reconoció que su Padre le había dado la vida y todo lo necesario para mantenerla. Dijo: “Vivo por causa del Padre” (Juan 6:57). Jesús confió sin reservas en él, y Jehová atendió sus necesidades físicas. Pero lo más importante es que lo cuidó en sentido espiritual (Mat. 4:4).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 febrero pág. 5 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Pero lo más importante es que atiende nuestras necesidades espirituales. Nos ha revelado mediante su Palabra la verdad sobre sí mismo, su propósito, el sentido de la vida y lo que sucederá en el futuro. Se interesó en cada uno de nosotros cuando conocimos la verdad y se valió de nuestros padres o de otros maestros para ayudarnos a conocerlo. Y sigue ayudándonos con cariño a través de los ancianos de la congregación y otros hermanos maduros. Además, nos instruye mediante las reuniones, donde aprendemos de él junto a nuestra familia espiritual. De estas y otras maneras, demuestra que es un Padre que se interesa por todos nosotros (Sal. 32:8).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
