<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 11 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Jueves 11 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta junto con profundo respeto (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 3:1, 2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">No podemos obligar a nuestros familiares a aceptar la verdad. Pero sí podemos ayudarlos a ser más receptivos al mensaje de la Biblia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:14, 15</a>). Dejemos que nuestra conducta hable por nosotros. Muchas veces, nuestros familiares se fijan más en lo que hacemos que en lo que decimos. No nos demos por vencidos. Jehová nos pone el ejemplo. Una y otra vez da a la gente la oportunidad de aceptar las buenas nuevas y recibir la vida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 44:4</a>). Y el apóstol Pablo le dijo a Timoteo que no dejara de ayudar a los demás porque de ese modo se salvaría a sí mismo y también salvaría a los que lo escucharan (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 4:16</a>). Como queremos a nuestros familiares, deseamos que conozcan las verdades de la Biblia. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>14 párr. 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021410-extracted11.xhtml#pcitation2"> 16, 17 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 3:1, 2)</strong></a> Del mismo modo, esposas, estén en sujeción a sus esposos para que, si algunos no son obedientes a la palabra, sean ganados sin una palabra gracias a la conducta de sus esposas, <strong><sup>2 </sup></strong>por haber sido ellos testigos oculares de su conducta casta y su profundo respeto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:14, 15)</strong></a> En cambio, tú mantente en lo que aprendiste y fuiste persuadido a creer, pues sabes de quiénes lo aprendiste <strong><sup>15 </sup></strong>y que desde que naciste* conoces los santos escritos, que pueden darte la sabiduría necesaria para la salvación por medio de la fe en Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “desde la niñez”, “desde la infancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 44:4)</strong></a> Yo les enviaba a todos mis siervos los profetas, los enviaba una y otra vez* para decir: “Por favor, no hagan esas cosas detestables que tanto odio”.</p><p></p><p>Lit. “madrugando y enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 4:16)</strong></a> Presta constante atención a tu conducta y a tu enseñanza. No dejes de hacer estas cosas, pues así te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
