<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 28 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p88" data-pid="88">Domingo 28 de marzo</h2>
</header>
<p id="p89" data-pid="89" class="themeScrp"><em>Nadie tiene mayor amor que este: que alguien entregue su alma a favor de sus amigos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 15:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p90" data-pid="90" class="p90">“La ley del Cristo” tiene el mejor fundamento posible: el amor (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gál. 6:2</a>). Jesús hizo todas las cosas por amor. Lo que lo motivó a enseñar a las muchedumbres, sanar a los enfermos, alimentar a los hambrientos y resucitar a los muertos fue la compasión, que es una manifestación del amor (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 14:14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 15:32-38;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Mar. 6:34;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Luc. 7:11-15</a>). Con gusto puso en primer lugar las necesidades de otros. Y, por encima de todo, demostró su inmenso amor sacrificando su vida por los demás. Podemos imitar el ejemplo de Jesús poniendo en primer lugar las necesidades de los demás. También, cultivando compasión por las personas del territorio. Cuando esa compasión nos motiva a predicar y enseñar a otros, estamos obedeciendo la ley del Cristo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>4 párrs. 8-10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p91" data-pid="91" class="p91"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 14 de nisán) </strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7">Lucas 22:66-71</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 15:13)</strong></a> Nadie tiene amor más grande que quien da su vida* por sus amigos.</p><p></p><p>O “entrega su alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 14:14)</strong></a> Cuando llegó a la orilla, vio una gran multitud* y, profundamente conmovido, curó a los que estaban enfermos.</p><p></p><p>O “gran muchedumbre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 15:32-38)</strong></a> Entonces, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: “Me conmueve profundamente ver a esta multitud, porque ya llevan tres días conmigo y no tienen nada que comer. No quiero mandarlos de vuelta con hambre,* no sea que se desmayen por el camino”. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero los discípulos le dijeron: “Este es un lugar retirado... ¿De dónde vamos a sacar suficiente pan para dejar satisfecha a esta multitud tan grande?”. <strong><sup>34 </sup></strong>Entonces, Jesús les dijo: “¿Cuántos panes tienen?”. Ellos le respondieron: “Siete, y unos cuantos pescaditos”. <strong><sup>35 </sup></strong>Así que, después de mandarle a la multitud que se sentara en el suelo, <strong><sup>36 </sup></strong>tomó los siete panes y los pescados, le dio gracias a Dios, los partió y comenzó a dárselos a los discípulos, quienes, a su vez, se los dieron a las multitudes. <strong><sup>37 </sup></strong>Y todos comieron y quedaron satisfechos. Y recogieron siete canastas grandes* llenas de los pedazos que sobraron. <strong><sup>38 </sup></strong>Comieron 4.000 hombres, además de las mujeres y los niños.</p><p></p><p>O “en ayunas”.</p><p>O “cestas de provisiones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mar. 6:34)</strong></a> Al bajarse de la barca, él vio una gran multitud y se conmovió profundamente, porque eran como ovejas sin pastor. Y se puso a enseñarles muchas cosas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luc. 7:11-15)</strong></a> Poco después de esto, viajó a una ciudad llamada Naín, y sus discípulos y una gran multitud viajaban con él. <strong><sup>12 </sup></strong>Al acercarse a la puerta de la ciudad, resulta que estaban sacando a un muerto, el único hijo* de una mujer. Además, ella era viuda. También iba con ella una multitud bastante grande de la ciudad. <strong><sup>13 </sup></strong>Cuando el Señor vio a la mujer, se conmovió profundamente y le dijo: “No llores más”. <strong><sup>14 </sup></strong>Enseguida se acercó y tocó la camilla funeraria,* y los que la llevaban se detuvieron. Entonces él dijo: “Joven, a ti te digo: ¡levántate!”. <strong><sup>15 </sup></strong>El muerto se sentó y empezó a hablar, y Jesús se lo entregó a su madre.</p><p></p><p>Lit. “unigénito”.</p><p>O “el féretro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 22:66-71)</strong></a> Cuando se hizo de día, se reunió la asamblea de los ancianos del pueblo, tanto los sacerdotes principales como los escribas. Ellos llevaron a Jesús dentro de la sala del Sanedrín y le dijeron: <strong><sup>67 </sup></strong>“Dinos si eres el Cristo”. Él les contestó: “Aunque se lo dijera, nunca lo creerían. <strong><sup>68 </sup></strong>Además, si yo les preguntara algo, ustedes no me responderían. <strong><sup>69 </sup></strong>Pero, de aquí en adelante, el Hijo del Hombre estará sentado a la poderosa derecha de Dios”. <strong><sup>70 </sup></strong>A esto, todos preguntaron: “Entonces, ¿eres tú el Hijo de Dios?”. “Sí, ustedes mismos están diciendo que lo soy”, contestó él. <strong><sup>71 </sup></strong>Y ellos dijeron: “¿Para qué necesitamos más testimonio? Nosotros mismos lo hemos oído de su propia boca”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
