<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 22 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Domingo 22 de agosto</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Jehová le hablaba a Moisés cara a cara, tal como le hablaría un hombre a otro (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Éx. 33:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">Cuando Jehová le pidió que liberara a la nación de Israel, a Moisés le faltó confianza en sí mismo y le dijo varias veces que no se sentía capacitado para esa misión. En respuesta, Dios le mostró gran compasión y lo ayudó (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Éx. 4:10-16</a>). Como resultado, Moisés pudo dar al faraón unos fuertes mensajes de condenación. Después, vio a Jehová utilizar su poder cuando salvó a los israelitas y acabó con el faraón y sus ejércitos en el mar Rojo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Éx. 14:26-31;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Sal. 136:15</a>). Después que Moisés sacó a los israelitas de Egipto, ellos se quejaban constantemente. Durante todo ese tiempo, Moisés observó la enorme paciencia con la que Jehová trató al pueblo que había librado de la esclavitud (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 78:40-43</a>). También fue testigo de su extraordinaria humildad, pues Jehová cambió de opinión cuando Moisés se lo pidió (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Éx. 32:9-14</a>). Tras el éxodo, Moisés llegó a tener una relación tan estrecha con Jehová que era como si viera a su Padre celestial (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Heb. 11:27</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>17 párrs. 7-9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Éx. 33:11)</strong></a> Y Jehová le hablaba a Moisés cara a cara, tal como le hablaría un hombre a otro. Cuando Moisés salía para volver al campamento, su ayudante y siervo Josué hijo de Nun no se apartaba de la tienda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Éx. 4:10-16)</strong></a> Entonces Moisés le dijo a Jehová: “Discúlpame, Jehová, pero yo nunca he tenido facilidad para hablar, ni en el pasado ni desde que empezaste a comunicarte conmigo, tu siervo. Mi habla es lenta* y mi lengua es torpe”. <strong><sup>11 </sup></strong>Jehová le preguntó: “¿Quién le dio la boca al hombre? ¿Quién puede hacer que alguien esté mudo o sordo? ¿Quién puede darle la vista o volverlo ciego? ¿No soy yo, Jehová? <strong><sup>12 </sup></strong>Así que ahora vete. Yo estaré contigo cuando hables* y yo te enseñaré lo que debes decir”. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero él le respondió: “Discúlpame, Jehová, pero manda a otra persona, a quien tú quieras, por favor”. <strong><sup>14 </sup></strong>Entonces Jehová se enojó muchísimo con Moisés y le dijo: “¿No tienes a tu hermano Aarón el levita? Sé que él tiene facilidad para hablar. Ya viene hacia acá para encontrarse contigo, y él* se alegrará mucho cuando te vea. <strong><sup>15 </sup></strong>Cuéntale lo que te he dicho y pon mis palabras en su boca. Yo estaré con ustedes cuando hablen y les enseñaré lo que deben hacer. <strong><sup>16 </sup></strong>Él le hablará al pueblo por ti y será tu portavoz. Y tú serás como Dios para él.*</p><p></p><p>Lit. “Soy pesado de boca”.</p><p>Lit. “estaré con tu boca”.</p><p>Lit. “su corazón”.</p><p>O “serás el representante de Dios para él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Éx. 14:26-31)</strong></a> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Extiende tu mano sobre el mar para que las aguas se cierren sobre los egipcios, sus carros de guerra y sus jinetes”. <strong><sup>27 </sup></strong>De inmediato, Moisés extendió su mano sobre el mar y, cuando estaba a punto de amanecer, las aguas volvieron a su lugar. Los egipcios trataron de huir de ellas, pero Jehová los arrojó en medio del mar. <strong><sup>28 </sup></strong>Y, cuando las aguas volvieron a su lugar, cubrieron los carros de guerra, a los jinetes y al entero ejército del faraón, que había entrado en el mar detrás de los israelitas. No sobrevivió ni uno solo de ellos. <strong><sup>29 </sup></strong>En cambio, los israelitas cruzaron el fondo del mar caminando sobre tierra seca. Y las aguas formaban un muro a su derecha y otro a su izquierda. <strong><sup>30 </sup></strong>Así fue como Jehová salvó ese día a Israel de las manos de los egipcios, e Israel vio los cadáveres de los egipcios en la orilla del mar. <strong><sup>31 </sup></strong>Israel también vio el gran poder* que Jehová usó contra los egipcios. De modo que el pueblo empezó a temer a Jehová y a poner su fe en Jehová y en su siervo Moisés.</p><p></p><p>Lit. “la gran mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 136:15)</strong></a> Se sacó de encima al faraón y su ejército arrojándolos al mar Rojo, porque su amor leal dura para siempre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 78:40-43)</strong></a> ¡Cuántas veces se rebelaron contra él en la tierra árida! ¡Cuántas veces hirieron sus sentimientos en el desierto! <strong><sup>41 </sup></strong>Vez tras vez pusieron a Dios a prueba y entristecieron* al Santo de Israel. <strong><sup>42 </sup></strong>No se acordaron de su poder,* del día en que él los rescató* del adversario, <strong><sup>43 </sup></strong>de cómo realizó sus señales en Egipto, sus milagros en la región de Zoan,</p><p></p><p>O “le causaron dolor”.</p><p>Lit. “mano”.</p><p>Lit. “redimió”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Éx. 32:9-14)</strong></a> Además, Jehová le dijo a Moisés: “He visto que este es un pueblo terco.* <strong><sup>10 </sup></strong>Ahora déjame exterminarlos, porque estoy furioso con ellos, y haré de ti una nación grande”. <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces Moisés le rogó a* Jehová su Dios: “Oh, Jehová, ¿por qué vas a descargar tu furia contra tu pueblo después de haberlo sacado de la tierra de Egipto con gran poder y con mano poderosa? <strong><sup>12 </sup></strong>Si lo haces, los egipcios dirán: ‘Su Dios los sacó con malas intenciones. Quería matarlos en las montañas y eliminarlos de la superficie de la tierra’. Deja a un lado tu furia y reconsidera* tu decisión de mandarle esta calamidad a tu pueblo. <strong><sup>13 </sup></strong>Acuérdate de tus siervos Abrahán, Isaac e Israel. Tú les juraste por ti mismo: ‘Haré que la descendencia de ustedes sea tan numerosa como las estrellas de los cielos, y a su descendencia le daré toda esta tierra que yo elegí, para que sea de ellos de forma permanente’”. <strong><sup>14 </sup></strong>Y Jehová reconsideró* la decisión de mandarle a su pueblo la calamidad de la que había hablado.</p><p></p><p>Lit. “de dura cerviz”.</p><p>O “ablandó el rostro de”.</p><p>O “siente pesar por”.</p><p>O “sintió pesar por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Heb. 11:27)</strong></a> Por la fe, abandonó Egipto sin miedo a la furia del rey, porque se mantuvo firme como si estuviera viendo al que es invisible.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
