<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 22-23 No nos dejemos engañar por “la sabiduría de este mundo”***</strong></a><br /><strong>LO QUE DICE LA BIBLIA SOBRE LA MORALIDAD SEXUAL</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Quienes se dejan llevar por la sabiduría del mundo se burlan de las normas morales de la Biblia y dicen que no se ajustan a la realidad. Quizás se pregunten por qué Dios nos creó con deseos sexuales y luego nos dice que no nos dejemos llevar por ellos. Esta manera de pensar se basa en la idea equivocada de que los seres humanos deben satisfacer todos sus deseos. Pero la Biblia dice lo contrario. Enseña que es posible controlar los malos deseos, y eso nos dignifica (Col. 3:5). Además, Jehová hizo el matrimonio para que el esposo y la esposa pudieran satisfacer de forma honorable sus deseos sexuales legítimos (1 Cor. 7:8, 9). Así, los dos pueden disfrutar del sexo sin los remordimientos y las inseguridades que tan a menudo causa la inmoralidad.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>A diferencia de la sabiduría del mundo, la Biblia fomenta un criterio apropiado sobre el sexo. Reconoce que las relaciones sexuales pueden ser una fuente de placer (Prov. 5:18, 19). Pero también nos ofrece el siguiente consejo: “Que cada uno de ustedes sepa tomar posesión de su propio vaso [o cuerpo] en santificación y honra, no en codicioso apetito sexual tal como el que también tienen las naciones que no conocen a Dios” (1 Tes. 4:4, 5).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Durante las primeras décadas del siglo veinte, los siervos de Jehová no se dejaron engañar por la manera de pensar de quienes habían perdido “todo sentido moral” (Efes. 4:19). Más bien, se esforzaron por obedecer las normas divinas. El número del 15 de mayo de 1926 de esta revista en inglés dijo que “los hombres y las mujeres deben ser castos y puros en su forma de pensar y actuar, sobre todo con el sexo opuesto”. Pese a lo que entonces estaba pasando en el mundo, los siervos de Jehová siguieron la sabiduría superior de la Biblia <strong>(lea 1 Juan 2:15, 16). </strong>Estamos muy agradecidos de contar con la Palabra de Dios y con el oportuno alimento espiritual que Jehová nos da para ayudarnos a rechazar el criterio del mundo en cuanto a la moralidad <strong>(lea Romanos 1:24-27).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
