<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 21-22 Combatamos a los espíritus malvados con la ayuda de Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup><em>Leamos la Palabra de Dios y meditemos en ella. </em></strong>Esta es la forma principal de rechazar las mentiras que difunden los espíritus malvados. La Palabra de Dios es como una espada afilada que contrarresta las mentiras de Satanás (Efes. 6:17). Por ejemplo, deja claro que los muertos no se pueden comunicar con los vivos <strong>(lea Salmo 146:4). </strong>También nos recuerda que Jehová es el único que puede predecir el futuro con exactitud (Is. 45:21; 46:10). Si la leemos con regularidad y meditamos en ella, estaremos preparados para rechazar y odiar las mentiras de los espíritus malvados.</p><p><strong><sup>9 </sup><em>No hagamos nada que tenga relación con el ocultismo. </em></strong>Los cristianos verdaderos no acudimos a médiums espiritistas ni tratamos de comunicarnos con los muertos de ninguna manera. Como vimos en el artículo anterior, no participamos en costumbres funerarias que se basen en la creencia de que los muertos continúan con vida en algún lugar. Y tampoco intentamos conocer el futuro mediante la astrología o la adivinación (Is. 8:19). No queremos tener nada que ver con ninguna de estas prácticas u otras similares. Sabemos que son muy peligrosas y pueden ponernos en contacto directo con Satanás y los demonios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
