<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo pág. 10 ¿Está usted listo para bautizarse?***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>¿Cómo se sintió cuando aprendió las siguientes verdades acerca del Hijo? Jesús es la segunda persona más importante del universo. Es nuestro Redentor, pues estuvo dispuesto a dar su vida para rescatarnos. Cuando demostramos con nuestras acciones que tenemos fe en ese rescate, podemos recibir el perdón de nuestros pecados, cultivar una amistad con Dios y obtener vida eterna (Juan 3:16). Jesús es también nuestro Sumo Sacerdote, pues quiere ayudarnos a beneficiarnos del rescate y a tener una estrecha relación con Jehová (Heb. 4:15; 7:24, 25). Como es el Rey del Reino de Dios, Jehová lo usará para santificar su nombre, eliminar la maldad y bendecirnos por toda la eternidad en el futuro Paraíso (Mat. 6:9, 10; Apoc. 11:15). Además, Jesús es nuestro ejemplo (1 Ped. 2:21). Dedicó su vida a hacer la voluntad de Dios y así nos puso un modelo que debemos imitar (Juan 4:34).</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Cuando usted acepte lo que la Biblia enseña sobre Jesús, llegará a amar al querido Hijo de Jehová. Ese amor lo impulsará a usar su vida para hacer la voluntad de Dios, igual que Jesús. Y, como resultado, deseará dedicarse a Jehová y bautizarse.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
