<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio pág. 21 Ayudemos a nuestros hermanos a afrontar las dificultades***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Jehová envió a los ángeles no solo para que advirtieran a Lot de la destrucción de Sodoma, sino también para que lo <strong><em>ayudaran </em></strong>a escapar. De manera similar, tal vez tengamos que advertir a un hermano si nos damos cuenta de que está haciendo algo que le traerá problemas. Pero quizás también podamos ayudarlo. Aunque le tome tiempo poner en práctica los consejos de la Biblia, tengamos paciencia. Seamos como aquellos dos ángeles. En vez de darnos por vencidos y apartarnos del hermano, busquemos maneras prácticas de ayudarlo (1 Juan 3:18). Puede que tengamos que agarrarlo de la mano, por así decirlo, y ayudarlo a poner en práctica los sabios consejos de la Biblia <strong>(lea 1 Tesalonicenses 5:14).</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Jehová podía haberse centrado en los defectos de Lot, pero no lo hizo. Tiempo después, inspiró al apóstol Pedro a describir a Lot como un hombre justo. Cuánto nos alegra que Jehová pase por alto nuestros errores (Sal. 130:3). Imitemos su ejemplo y centrémonos en las buenas cualidades de nuestros hermanos. Si lo hacemos, seremos más pacientes con ellos, y es más probable que ellos acepten nuestra ayuda.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
