<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 30 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Sábado 30 de enero</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Efectúa tu ministerio plenamente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 4:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">¿Qué significa que cumplamos plenamente con nuestro ministerio? En pocas palabras, participar todo lo posible en la predicación y la enseñanza. Pero a Jehová no le interesa solo cuánto tiempo dedicamos a su servicio, sino por qué lo hacemos. Si lo que nos motiva es el amor que sentimos por él y por el prójimo, trabajaremos con toda el alma en el ministerio cristiano (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 12:30, 31;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Col. 3:23</a>). Esto implica emplear al máximo nuestras fuerzas y energías. Si consideramos que la predicación es un honor, trataremos de llevar las buenas noticias al mayor número posible de personas. Quizás nosotros no podamos dedicarle a la predicación todo el tiempo que nos gustaría. Sin embargo, eso es lo que de verdad amamos. Nos esforzamos por llegar cada vez mejor al corazón de la gente con el mensaje del Reino. Ponemos el ministerio en primer lugar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>2 párr. 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted30.xhtml#pcitation2"> 3 párrs. 4, </a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021400-extracted30.xhtml#pcitation3">6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 4:5)</strong></a> Pero tú mantén tu buen juicio en todas las cosas, aguanta las dificultades, haz tu trabajo de evangelizador* y cumple completamente tu ministerio.</p><p></p><p>O “sigue predicando las buenas noticias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 12:30, 31)</strong></a> Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma,* con toda tu mente y con todas tus fuerzas’. <strong><sup>31 </sup></strong>Y el segundo es este: ‘Ama a tu prójimo como te amas a ti mismo’. No hay ningún mandamiento más importante que estos dos”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 3:23)</strong></a> Cualquier cosa que ustedes hagan, háganla con toda el alma* como si fuera para Jehová* y no para los hombres,</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
