<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 4 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Lunes 4 de enero</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Los hombres inicuos e impostores avanzarán de mal en peor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Es lamentable que los hombres hagan lo que complace al Diablo. Pero Jehová conoce muy bien su manera de actuar. Por eso, está al tanto del dolor que sentimos y puede darnos el consuelo que necesitamos. Cuánto nos alegra servir al “Dios de todo consuelo, que nos consuela en toda nuestra tribulación, para que nosotros podamos consolar a los que se hallan en cualquier clase de tribulación mediante el consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 1:3, 4</a>). Es posible que tengan una necesidad especial de consuelo las personas cuyos padres no hicieron nada para protegerlas de los abusos o las que sufrieron abusos de quienes eran cercanos a ellas. El rey David sabía que Jehová es quien mejor puede consolarnos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 27:10</a>). Tenía fe en que Dios se hace cargo con cariño de quienes han sido rechazados por aquellos a quienes aman. ¿Cómo lo hace? Mediante sus siervos fieles. Los hermanos de la congregación son nuestra familia. Por ejemplo, Jesús dijo que los que adoraban a Dios con él eran sus hermanos, hermanas y madre (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 12:48-50</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>15, 16 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Pero los malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 1:3, 4)</strong></a> Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo. <strong><sup>4 </sup></strong>Él nos consuela* en todas nuestras pruebas* para que nosotros podamos consolar con el consuelo que recibimos de Dios a los que están sufriendo cualquier clase de prueba.*</p><p></p><p>O “anima”.</p><p>O “dificultades”.</p><p>O “dificultad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 27:10)</strong></a> Hasta si mi padre y mi madre me abandonaran, Jehová se haría cargo de mí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 12:48-50)</strong></a> Él le respondió al que le había avisado: “¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?”. <strong><sup>49 </sup></strong>Y, señalando con la mano a sus discípulos, dijo: “¡Mira! ¡Estos son mi madre y mis hermanos! <strong><sup>50 </sup></strong>Porque todo el que hace la voluntad de mi Padre que está en el cielo es mi hermano y mi hermana y mi madre”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
