<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 15-16 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup><em>Los niños no han desarrollado por completo su capacidad de pensar, de razonar y de reconocer y evitar los peligros </em></strong>(1 Cor. 13:11). Por eso le resulta tan fácil a un abusador engañar a un niño. Le dice mentiras que le harán mucho daño, como que él es el culpable de los abusos, que debe mantenerlos en secreto, que nadie le escuchará ni le creerá si habla de lo que ocurre, o que los actos sexuales entre un adulto y un niño son en realidad expresiones sinceras de amor. Como resultado, durante muchos años la víctima no entenderá que todo esto eran mentiras. Puede que el niño crezca pensando que está sucio, que no sirve para nada y que no merece consideración ni cariño.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>En vista de todo esto, no nos sorprende que el abuso sexual cause daño durante tanto tiempo. Es un delito atroz. El que hoy haya tantos casos de abusos es una prueba clara de que vivimos en los últimos días, un tiempo en el que muchas personas no tienen “cariño natural” y en el que “los hombres inicuos e impostores” van de mal en peor (2 Tim. 3:1-5, 13). Las tácticas del Diablo son muy malvadas, y es lamentable que los hombres hagan lo que a él le complace. Pero Jehová es mucho más fuerte que Satanás y que las personas que hacen lo que nuestro enemigo desea. Además, Dios conoce muy bien su manera de actuar. Por eso, podemos estar seguros de que está al tanto del dolor que sentimos y de que puede darnos el consuelo que necesitamos. Cuánto nos alegra servir al “Dios de todo consuelo, que nos consuela en <strong><em>toda </em></strong>nuestra tribulación, para que nosotros podamos consolar a los que se hallan en <strong><em>cualquier clase </em></strong>de tribulación mediante el consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios” (2 Cor. 1:3, 4). Ahora bien, ¿a quién utiliza Jehová para consolarnos?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
