<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 16 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Lunes 16 de agosto</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Primero se tienen que predicar las buenas noticias en todas las naciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mar. 13:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Seguiremos predicando hasta que Jehová diga que esta obra ha terminado. ¿Cuánto tiempo le queda a la gente para conocer a Jehová y a Jesucristo? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:3</a>). No lo sabemos. Lo que sí sabemos es que, mientras no comience la gran tribulación, toda persona con “la actitud correcta para obtener vida eterna” tiene la oportunidad de prestar atención a las buenas noticias (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 13:48</a>). ¿Cómo ayudaremos a estas personas antes de que sea demasiado tarde? Jehová nos está dando mediante su organización todo lo necesario para enseñar la verdad a la gente. Por ejemplo, todas las semanas nos capacita mediante la reunión de entre semana, donde aprendemos qué decir en la primera visita y en las revisitas. Y, si tenemos una conversación agradable con alguien que muestra interés y le dejamos un tratado o una revista, la persona podrá leer más sobre el tema hasta que volvamos a hablar con ella. Cada uno de nosotros tiene la responsabilidad de mantenerse ocupado en la predicación todos los meses. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>9 párr. 7;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted16.xhtml#pcitation2"> 10 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mar. 13:10)</strong></a> Además, primero se tienen que predicar las buenas noticias en todas las naciones.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Esto significa vida eterna: que lleguen a conocerte a ti,* el único Dios verdadero, y a quien tú enviaste, Jesucristo.</p><p></p><p>O “que estén obteniendo conocimiento acerca de ti”. Aquí el verbo griego indica acción continua.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 13:48)</strong></a> Cuando los que eran de las naciones oyeron esto, se alegraron y empezaron a darle gloria a la palabra de Jehová,* y todos los que tenían la actitud correcta para obtener vida eterna se hicieron creyentes.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
