<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 4 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Jueves 4 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Deben ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa su mente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 4:23</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Todos debemos preguntarnos: “¿Cómo son los cambios que estoy haciendo para imitar a Cristo? ¿Son solo superficiales? ¿O me estoy convirtiendo en un cristiano en lo más profundo de mi ser?”. Esta es una diferencia importante. En <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 12:43-45</a>, encontramos un ejemplo que puso Jesús y que indica lo que debemos hacer. Este ejemplo pone de relieve una verdad fundamental: no es suficiente con eliminar los malos pensamientos; debemos llenar el vacío con pensamientos que agraden a Dios. ¿Es posible cambiar lo que de verdad somos en el interior? La Palabra de Dios responde: “Deben vestirse de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efes. 4:24</a>). Como vemos, es posible hacer este cambio, pero no es fácil. No basta con reprimir los malos deseos y acciones. Tenemos que modificar “la fuerza que impulsa” nuestra mente. Esto quiere decir cambiar nuestros deseos, tendencias y motivaciones. Para ello, es necesario hacer un esfuerzo constante. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>9, 10 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 4:23)</strong></a> Deben seguir renovando su forma de pensar*</p><p></p><p>O “la fuerza que impulsa su mente”. Lit. “el espíritu de su mente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 12:43-45)</strong></a> ”Cuando un espíritu maligno* sale de una persona, pasa por lugares resecos buscando un sitio donde descansar, pero no lo encuentra. <strong><sup>44 </sup></strong>Entonces dice: ‘Volveré a mi casa, de la que me fui’. Y al llegar la encuentra desocupada, barrida y decorada. <strong><sup>45 </sup></strong>Entonces se va y lleva a otros siete espíritus todavía peores que él y, después de meterse dentro, ellos se quedan a vivir allí. Y la situación final de la persona resulta peor que la primera. Eso es lo que le pasará a esta generación malvada”.</p><p></p><p>Lit. “impuro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efes. 4:24)</strong></a> y deben ponerse la nueva personalidad que fue creada según la voluntad de Dios, de acuerdo con la justicia y la lealtad verdaderas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
