<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 23 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Viernes 23 de julio</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Los planes del que es trabajador tendrán buenos resultados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 21:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Jehová puede darnos “las fuerzas para actuar” y llevar a la práctica lo que decidimos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 2:13</a>). Así que pidámosle las fuerzas para actuar. También pidámosle espíritu santo a fin de tener las energías que necesitamos. Sigamos orando aunque nos parezca que tarda en respondernos. Jesús dijo: “Sigan pidiendo y se les dará [espíritu santo]” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 11:9,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 13</a>). Además, tenemos que preparar un plan de acción. Para realizar cualquier proyecto, necesitamos preparar un plan de acción y apegarnos a él. Del mismo modo, cuando tomemos una decisión, hagamos una lista de los pasos concretos que vamos a dar. Si dividimos una tarea compleja en tareas más pequeñas, nos resultará más fácil ver el progreso. El apóstol Pablo les dijo a los corintios que “el primer día de cada semana” apartaran algunos fondos, en lugar de esperar y tratar de recogerlos cuando él llegara (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Cor. 16:2</a>). Otra ventaja de dividir las tareas complejas es que no nos agobiaremos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>29 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 21:5)</strong></a> Con toda seguridad, los planes del que es trabajador* tendrán buenos resultados;* en cambio, todo el que se precipita acabará en la pobreza.</p><p></p><p>O “del diligente”.</p><p>O “resultarán ventajosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 2:13)</strong></a> Porque Dios es el que, tal como a él le agrada, los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 11:9)</strong></a> Así que les digo: sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 11:13)</strong></a> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón el Padre en el cielo les dará espíritu santo a quienes se lo piden!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Cor. 16:2)</strong></a> El primer día de cada semana, cada uno de ustedes debe apartar algo según sus posibilidades para que no se hagan colectas cuando yo llegue.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
