<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 7 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Nunca nos avergoncemos de ser testigos de Jehová por lo que digan o hagan simples seres humanos (Miq. 4:5). Algo que nos ayudará a hacer frente al temor al hombre es analizar el ejemplo que pusieron los apóstoles en Jerusalén poco después de que se diera muerte a Jesús. Sabían cuánto los odiaban los líderes religiosos judíos (Hech. 5:17, 18, 27, 28). Aun así, todos los días iban al templo y se presentaban ante la gente como discípulos de Jesús (Hech. 5:42). No dejaron que el miedo los paralizara. Nosotros también derrotaremos al temor si siempre nos identificamos como testigos de Jehová, sea en el trabajo, en la escuela o en el vecindario (Hech. 4:29; Rom. 1:16).</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Los apóstoles estaban felices porque sabían la razón por la que se les odiaba. Además, consideraban un honor sufrir maltrato por hacer la voluntad de Jehová (Luc. 6:23; Hech. 5:41). Tiempo después, el apóstol Pedro escribió: “Si sufrieran por causa de la justicia, son felices” (1 Ped. 2:19-21; 3:14). Cuando tenemos claro que las personas nos odian porque hacemos lo correcto, su odio no nos impide seguir sirviendo a Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
