<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 28 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Jueves 28 de enero</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Soy el menor de los apóstoles, y no merezco ser llamado apóstol (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 15:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Los 12 apóstoles estuvieron con Jesús durante su ministerio en la Tierra, mientras que el apóstol Pablo se hizo cristiano después de la muerte y la resurrección de Jesús. Aunque con el tiempo se le nombró “apóstol a las naciones”, no tuvo el honor de ser uno de los 12 apóstoles (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 11:13;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hech. 1:21-26</a>). Sin embargo, se sintió contento con lo que tenía y no envidió a aquellos 12 hombres y la estrecha relación que habían mantenido con Jesús. Si somos humildes y nos sentimos satisfechos, seremos como Pablo y respetaremos la autoridad que Jehová les ha dado a otros hermanos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 21:20-26</a>). Él ha nombrado ancianos para que dirijan a la congregación cristiana. A pesar de sus imperfecciones, Jehová los considera “regalos” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Efes. 4:8,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 11</a>). Cuando los respetamos y seguimos con humildad su dirección, somos amigos de Jehová y tenemos paz con nuestros hermanos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>17 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 15:9)</strong></a> Porque yo soy el menor de los apóstoles, y no merezco ser llamado apóstol, pues perseguí a la congregación de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 11:13)</strong></a> Ahora les hablo a ustedes, los que son gente de las naciones. En vista de que soy apóstol a las naciones, le doy gloria a* mi ministerio</p><p></p><p>O “engrandezco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 1:21-26)</strong></a> Por lo tanto, es necesario que, de los hombres que nos acompañaron durante todo el tiempo en que el Señor Jesús realizó sus actividades* entre nosotros, <strong><sup>22 </sup></strong>desde que Juan lo bautizó hasta el día en que estaba con nosotros y fue llevado arriba, uno de estos hombres llegue a ser testigo con nosotros de su resurrección”. <strong><sup>23 </sup></strong>Así que propusieron a dos: a José, llamado Barsabás y también conocido como Justo, y a Matías. <strong><sup>24 </sup></strong>Después oraron y dijeron: “Oh, Jehová,* tú que conoces los corazones de todos, indica a cuál de estos dos hombres has elegido <strong><sup>25 </sup></strong>para recibir este ministerio y apostolado que Judas abandonó para irse a su propio lugar”. <strong><sup>26 </sup></strong>Entonces echaron suertes, y la suerte cayó sobre Matías, y él fue añadido a* los 11 apóstoles.</p><p></p><p>Lit. “entró y salió”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “contado con”, es decir, considerado igual a los otros 11.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 21:20-26)</strong></a> Después de oír esto, se pusieron a darle gloria a Dios, pero luego le dijeron: “Hermano, sabes que hay muchos miles de creyentes entre los judíos y que todos son fervientes defensores de la Ley. <strong><sup>21 </sup></strong>Pero ellos oyeron rumores de que a todos los judíos que viven entre las naciones les estás enseñando que dejen la Ley de* Moisés diciéndoles que no circunciden a sus hijos ni sigan las costumbres establecidas. <strong><sup>22 </sup></strong>Entonces, ¿qué vamos a hacer? Ellos sin duda se van a enterar de que llegaste. <strong><sup>23 </sup></strong>Por lo tanto, haz lo que vamos a decirte. Tenemos cuatro hombres que están cumpliendo un voto. <strong><sup>24 </sup></strong>Llévatelos, límpiate ceremonialmente con ellos y hazte cargo de sus gastos, para que se puedan afeitar la cabeza. Así todo el mundo sabrá que los rumores sobre ti no son ciertos, pues estás actuando correctamente y también estás obedeciendo la Ley. <strong><sup>25 </sup></strong>En cuanto a los creyentes que son de las naciones, les hemos enviado por escrito nuestra decisión de que se abstengan de cosas sacrificadas a ídolos, así como de sangre, de animales estrangulados* y de inmoralidad sexual”.* <strong><sup>26 </sup></strong>Al día siguiente, Pablo se llevó a estos hombres y se limpió ceremonialmente con ellos. Luego entró en el templo para informar cuándo se cumplían los días de la limpieza ceremonial y cuándo se presentaría la ofrenda por cada uno de ellos.</p><p></p><p>O “enseñando una apostasía contra”.</p><p>O “de lo que se mata y no se desangra”.</p><p>En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Efes. 4:8)</strong></a> Porque las Escrituras dicen: “Cuando él subió a lo alto, se llevó prisioneros; dio hombres como regalos”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Efes. 4:11)</strong></a> Y dio a algunos como apóstoles, a algunos como profetas, a algunos como evangelizadores,* a algunos como pastores y maestros.</p><p></p><p>O “predicadores de las buenas noticias”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
