<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 21 Dejemos que Jehová nos tranquilice***</strong></a><br /><strong>QUÉ APRENDEMOS DE LA FIEL ANA</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Una causa de preocupación puede ser que alguien nos hable o nos trate mal, sobre todo si es un buen amigo o un familiar. Quizás nos preocupe que se termine nuestra relación con esa persona. Hay casos en los que quien nos hace daño habla sin pensar, y nos sentimos como si recibiéramos “los golpes de una espada” (Prov. 12:18). Pero en otros casos la persona tal vez diga cosas con la intención de hacernos daño. Eso le sucedió a una hermana joven. Recuerda: “Hace unos años, una persona a la que consideraba una buena amiga empezó a difundir rumores sobre mí en las redes sociales. Me sentí dolida y angustiada. No podía entender por qué me había clavado un cuchillo por la espalda”. Si un amigo o un familiar nos ha hecho daño, podemos aprender mucho del caso de Ana.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 febrero págs. 21-22 Dejemos que Jehová nos tranquilice***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup><em>Podemos recuperar la paz si perseveramos en la oración. </em></strong>Ana pasó mucho tiempo hablando con su Padre celestial (1 Sam. 1:12). Nosotros también podemos hablarle largo y tendido de nuestras preocupaciones, nuestros temores y nuestros errores. Las oraciones no tienen que ser poéticas ni tener una estructura perfecta. Puede que hasta nos expresemos con amargura y sollocemos. Pero Jehová nunca se cansará de escucharnos. Además de hablarle sobre nuestras dificultades, debemos recordar los consejos que hallamos en <strong>Filipenses 4:6, 7 (léalo). </strong>Allí Pablo dijo específicamente que debemos darle gracias a Dios al orar. Tenemos muchísimos motivos para hacerlo, entre ellos el regalo de la vida, sus creaciones, su amor leal y la maravillosa esperanza que nos ha dado. ¿Qué más aprendemos del ejemplo de Ana?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
