<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 31 “¡Miren!, una gran muchedumbre”***</strong></a><br /><strong>QUÉ SIGNIFICA ESTA VISIÓN PARA NOSOTROS</strong></p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Tenemos muchos motivos para emocionarnos con esta profecía. No nos sorprende que Jehová la haya cumplido de manera tan extraordinaria <strong>(lea Isaías 46:10, 11). </strong>Los miembros de la gran muchedumbre agradecen a Dios su esperanza. No se sienten marginados porque no los haya ungido con su espíritu para servir con Jesús en el cielo. La Biblia habla de hombres y mujeres fieles a los que guió el espíritu santo pero que no son parte de los 144.000, como Juan el Bautista y David (Mat. 11:11; Hech. 2:34). Ellos y muchos más serán resucitados en el Paraíso terrestre. Y todos ellos, junto con la gran muchedumbre, tendrán la oportunidad de demostrar su lealtad a Jehová y a su soberanía.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Nunca antes en la historia ha reunido Jehová a millones de personas de todas las naciones para que lo adoren. Tanto si esperamos vivir en el cielo como en la Tierra, debemos ayudar a tanta gente como podamos para que forme parte de la gran muchedumbre de “otras ovejas” (Juan 10:16). Dentro de poco, Jehová desatará la gran tribulación que acabará con los gobiernos y las religiones que han hecho sufrir a la humanidad. Todos los miembros de la gran muchedumbre disfrutarán de un extraordinario honor: servir a Jehová en la Tierra por toda la eternidad (Rev. 7:14).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
