<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 2 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br />LA NOCHE antes de morir, el Señor Jesús dijo que el mundo odiaría a todos los que decidieran ser sus discípulos (Juan 17:14). Desde entonces, los que se oponen a la adoración verdadera han perseguido a los cristianos fieles (2 Tim. 3:12). Y esperamos que la oposición se intensifique al acercarnos al fin de este mundo (Mat. 24:9).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>¿Cómo prepararnos ahora para la persecución? No tenemos que imaginarnos todo lo que pueda sucedernos. Si lo hiciéramos, esos pensamientos podrían llevarnos a dejar de servir a Jehová incluso antes de pasar por una prueba real, pues el temor y la ansiedad podrían vencernos (Prov. 12:25; 17:22). El temor es un arma poderosa que emplea contra nosotros nuestro “adversario, el Diablo” (1 Ped. 5:8, 9). Entonces, ¿qué debemos hacer ahora para fortalecernos?</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>En este artículo, veremos cómo lograr que nuestra amistad con Jehová sea más sólida y por qué es tan importante hacerlo ahora. También analizaremos qué hacer para tener más valor y cómo actuar cuando somos víctimas del odio de la gente.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
