<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo págs. 24-25 Amémonos intensamente unos a otros***</strong></a><br />LA NOCHE antes de morir, Jesús les dijo con claridad a sus discípulos: “Les doy un nuevo mandamiento: [...] que, así como yo los he amado, ustedes se amen unos a otros”. Y luego añadió: “De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros” (Juan 13:34, 35).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Jesús dijo que la gente sabría quiénes eran sus verdaderos discípulos <strong><em>si estos demostraban </em></strong>el mismo amor que él les había mostrado. Sus palabras se cumplieron en el siglo primero y también se cumplen hoy día. Así que es muy importante que nos demostremos amor unos a otros incluso cuando sea difícil hacerlo.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Como somos imperfectos, a veces nos cuesta amarnos intensamente unos a otros. Aun así, debemos esforzarnos por imitar el ejemplo de Cristo. Este artículo nos enseñará cómo el amor nos ayuda a buscar la paz, a ser imparciales y a ser hospitalarios. Al estudiarlo, preguntémonos: “¿Qué puedo aprender de los hermanos que han seguido mostrando amor incluso ante algunos obstáculos?”.</p><p><strong>BUSQUEMOS LA PAZ</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Jesús nos enseñó que es importante hacer las paces con un hermano que tiene algo contra nosotros <strong>(lea Mateo 5:23, 24). </strong>Destacó que debemos llevarnos bien con los demás si queremos agradar a Dios. A Jehová le alegra ver que hacemos todo lo posible por estar en paz con los hermanos. No aceptará nuestro servicio si guardamos resentimiento y hasta nos negamos a tratar de hacer las paces (1 Juan 4:20).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
