<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 15-17 Busquemos la paz luchando contra la envidia***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Necesitamos el espíritu santo de Jehová para no desarrollar este sentimiento perjudicial y, por el contrario, ser humildes y sentirnos satisfechos <strong>(lea Gálatas 5:16; Filipenses 2:3, 4). </strong>El espíritu de Dios nos ayuda a examinar nuestros pensamientos más íntimos y nuestros motivos. Con la ayuda divina, podemos sustituir los pensamientos y sentimientos perjudiciales por otros edificantes (Sal. 26:2; 51:10). Analicemos los ejemplos de Moisés y Pablo, quienes lograron vencer la inclinación hacia la envidia.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split24.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 febrero pág. 17 Busquemos la paz luchando contra la envidia***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup><em>Moisés </em></strong>tenía mucha autoridad sobre el pueblo de Dios, pero no consideró que era el único que debía tener ese privilegio. Por ejemplo, en una ocasión, Jehová le quitó parte de su espíritu y se lo dio a un grupo de ancianos israelitas que estaban cerca de la tienda de reunión. Poco después, Moisés se enteró de que dos ancianos que no habían ido a la tienda de reunión también habían recibido el espíritu santo y habían comenzado a portarse como profetas. ¿Cómo reaccionó cuando Josué le pidió que los detuviera? No sintió envidia de que Jehová se hubiera fijado en estos dos hombres, sino que se alegró de que hubieran recibido el honor de profetizar (Núm. 11:24-29). ¿Qué aprendemos de Moisés?</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Pensemos en un anciano que está muy encariñado con cierta responsabilidad en la congregación, como dirigir el Estudio de <em>La Atalaya. </em>Entonces, se le pide que prepare a otro hermano para que más adelante dirija esta reunión. Si es humilde como Moisés, no se sentirá amenazado. Al contrario, se alegrará de hacerlo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
