<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 20 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Sábado 20 de marzo</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Agarren el escudo grande de la fe (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Igual que un escudo grande protege la mayor parte del cuerpo, la fe nos protege de las cosas malas de este mundo, como la inmoralidad, la violencia o cualquier otra cosa que no esté de acuerdo con las normas de Dios. Los cristianos tenemos que luchar contra los espíritus malvados (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 6:10-12</a>). ¿Cómo nos aseguramos de estar preparados para afrontar las pruebas? Primero, pidiéndole ayuda a Dios. Luego, tenemos que acudir a su Palabra a fin de vernos como él nos ve (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 4:12</a>). La Biblia dice: “Confía en Jehová con todo tu corazón y no te apoyes en tu propio entendimiento” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Prov. 3:5, 6</a>). Con esta idea presente, ¿por qué no analizamos algunas de nuestras últimas decisiones? Por ejemplo, si tuvimos un problema económico grave, ¿nos acordamos de la promesa de Jehová de <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hebreos 13:5</a>? Allí dice: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”. ¿Nos hizo confiar esta promesa en que Jehová nos ayudaría? Si así fue, entonces nuestro escudo de la fe está en buen estado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>14 párrs. 1, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021402-extracted20.xhtml#pcitation2">4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:16)</strong></a> Además de todo esto, agarren el escudo grande de la fe, con el que podrán apagar todas las flechas encendidas* del Maligno.</p><p></p><p>O “todos los proyectiles encendidos”, “todos los dardos encendidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 6:10-12)</strong></a> Por último, sigan fortaleciéndose en el Señor y en su poderosa fuerza. <strong><sup>11 </sup></strong>Pónganse la armadura completa que Dios da, para que puedan mantenerse firmes contra las astutas trampas* del Diablo; <strong><sup>12 </sup></strong>porque no tenemos una lucha* contra alguien de carne y hueso,* sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales malvadas que están en los lugares celestiales.</p><p></p><p>O “las tácticas”.</p><p>Lit. “una lucha cuerpo a cuerpo”.</p><p>Lit. “sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 4:12)</strong></a> Porque la palabra de Dios está viva y actúa con poder. Está más afilada que cualquier espada de dos filos y penetra hasta separar el alma* del espíritu,* y las coyunturas* del tuétano,* y es capaz de revelar* los pensamientos y las intenciones del corazón.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “articulaciones”.</p><p>O “de la médula”.</p><p>O “discernir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Prov. 3:5, 6)</strong></a> Confía en Jehová con todo tu corazón y no te apoyes en* tu propio entendimiento.  <strong><sup>6 </sup></strong>Tómalo en cuenta en todos tus caminos, y él hará rectas tus sendas.</p><p></p><p>O “no te fíes de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 13:5)</strong></a> Que su modo de vivir esté libre del amor al dinero, y estén contentos con las cosas que tienen.* Porque él ha dicho: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”.</p><p></p><p>O “cosas presentes”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
