<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 24-25 No nos dejemos engañar por “la sabiduría de este mundo”***</strong></a><br /><strong>LO QUE DICE LA BIBLIA SOBRE EL ORGULLO</strong></p><p><strong><sup>14 </sup></strong>La Biblia nos ayuda a tener una opinión equilibrada de nosotros mismos. Dice que es bueno tener cierta medida de amor propio. Por ejemplo, Jesús dijo: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo” (Mat. 19:19). Esto muestra que hay que atender nuestras necesidades de forma razonable. Pero la Biblia no enseña que debemos pensar que somos más importantes que los demás. Al contrario, nos aconseja que no hagamos nada “movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo”, sino que consideremos “con humildad mental que los demás son superiores” (Filip. 2:3; <strong>lea Romanos 12:3</strong>).</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Muchas personas que este mundo considera sabias se burlan de lo que la Biblia dice sobre el orgullo. Afirman que pensar que los demás son superiores nos hará vulnerables y que la gente se aprovechará de nosotros. Pero, en realidad, ¿cuál ha sido el resultado de la actitud egoísta que fomenta el mundo de Satanás? ¿Son felices las personas egoístas? ¿Tienen familias felices? ¿Cuentan con amigos verdaderos? ¿Tienen una amistad estrecha con Dios? ¿Qué diría usted que produce mejores resultados: la sabiduría del mundo, o la sabiduría de la Palabra de Dios?</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Quienes siguen los consejos de los “sabios” de este mundo son como un turista que le pregunta cómo llegar a un lugar a otro turista que está tan perdido como él. Respecto a los “sabios” de sus días, Jesús dijo: “Guías ciegos es lo que son. Por eso, si un ciego guía a un ciego, ambos caerán en un hoyo” (Mat. 15:14). Sin duda, la sabiduría del mundo es una necedad para Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
