<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 3 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Domingo 3 de enero</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>“¿Quién ha llegado a conocer la mente de Jehová, para que le instruya?”. Pero nosotros sí tenemos la mente de Cristo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 2:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">¿Dónde quedó registrado lo que Jesús enseñó? Los cuatro Evangelios narran muchas de las cosas que él hizo y dijo en la Tierra. El resto de las Escrituras Griegas Cristianas nos ayudan a comprender mejor la manera de pensar de Jesús, pues sus escritores fueron inspirados por el espíritu santo y tenían “la mente de Cristo”. Las enseñanzas de Jesús son útiles en todo aspecto de la vida. Por eso, “la ley del Cristo” influye en lo que hacemos en la casa, en el trabajo o la escuela, y en la congregación (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gál. 6:2</a>). Aprendemos de esta ley leyendo las Escrituras Griegas y reflexionando en ellas. La obedecemos poniendo en práctica las instrucciones, los mandatos y los principios que hallamos en esta porción de la Biblia. Al seguir la ley del Cristo, en realidad obedecemos a nuestro amoroso Dios, Jehová, de quien proviene todo lo que enseñó Jesús (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 8:28</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>3 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 2:16)</strong></a> Porque “¿quién ha llegado a conocer la mente de Jehová* para que pueda instruirlo?”. Pero nosotros sí tenemos la mente de Cristo.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 8:28)</strong></a> Entonces Jesús dijo: “Una vez que ustedes hayan alzado* al Hijo del Hombre, entonces sabrán que yo soy quien digo ser y que no hago nada por mi cuenta, sino que digo lo que el Padre me enseñó.</p><p></p><p>Es decir, ejecutado en un madero.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
