<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 5 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Viernes 5 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Vamos a arruinar este lugar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gén. 19:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Jehová les mostró compasión a Lot y a su familia, y envió a unos ángeles para rescatarlos. Sin embargo, Lot “siguió demorándose”. Los ángeles tuvieron que tomarlos de la mano a él, a su esposa y a sus dos hijas, y ayudarlos a escapar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 19:15, 16</a>). Entonces, los ángeles les dijeron que huyeran a la región montañosa. Pero, en lugar de obedecer, Lot le pidió a Dios que los dejara ir a una ciudad que estaba cerca (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gén. 19:17-20</a>). Jehová lo escuchó con paciencia y le concedió su petición. Más tarde, a Lot le dio miedo quedarse allí y se mudó a las montañas, justo donde Jehová le había dicho al principio que fuera (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gén. 19:30</a>). Sin duda, Jehová demostró una paciencia extraordinaria. Igual que Lot, es posible que algún hermano de la congregación tome malas decisiones y sufra graves problemas como resultado. Si eso sucede, ¿qué haremos? Tal vez nos sintamos tentados a decirle que está recogiendo lo que sembró, cosa que es verdad (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gál. 6:7</a>). Pero podemos hacer algo mejor: imitemos la manera en que Jehová ayudó a Lot. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>20, 21 párrs. 3-5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gén. 19:13)</strong></a> Vamos a destruir este lugar, porque los gritos de queja contra sus habitantes han llegado a ser muy fuertes ante Jehová. Por eso, Jehová nos ha enviado a destruir la ciudad”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 19:15, 16)</strong></a> Cuando empezaba a amanecer, los ángeles se pusieron a apresurar a Lot diciéndole: “¡Corre! ¡Llévate a tu esposa y a tus dos hijas, para que no mueras cuando se castigue a la ciudad por su error!”. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero Lot seguía tardándose. Aun así, Jehová le tuvo compasión y por eso los hombres los tomaron de la mano a él, a su esposa y a sus dos hijas y los sacaron de la ciudad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 19:17-20)</strong></a> Tan pronto como llegaron a las afueras, uno de los hombres dijo: “¡Corre por tu vida! ¡No mires atrás y no te detengas en ninguna parte del distrito! ¡Huye a la región montañosa para que no seas destruido!”. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero Lot les dijo: “¡No, Jehová, allí no, por favor! <strong><sup>19 </sup></strong>Sé que ya le has mostrado tu favor a este siervo tuyo* y que me estás demostrando gran bondad* al mantenerme vivo.* Pero no soy capaz de huir a la región montañosa. Es que tengo miedo de que me pase algo malo y me muera. <strong><sup>20 </sup></strong>Mira, aquí cerca hay una ciudad pequeña adonde puedo huir. ¿Puedo ir allí? Por favor, te lo ruego, es un lugar pequeño. Así sobreviviré”.*</p><p></p><p>Lit. “que tu siervo ha hallado favor a tus ojos”.</p><p>O “amor leal”.</p><p>O “al mantener viva mi alma”.</p><p>O “mi alma seguirá viviendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gén. 19:30)</strong></a> Tiempo después, a Lot le dio miedo vivir en Zóar, así que él salió de Zóar con sus dos hijas y se mudó a la región montañosa. Allí empezó a vivir en una cueva con sus dos hijas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gál. 6:7)</strong></a> No se engañen: nadie puede burlarse de Dios. Porque lo que uno esté sembrando es lo que cosechará.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
