<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 5 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Sábado 5 de junio</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Yo soy Jehová; no he cambiado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mal. 3:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Jehová odia el espiritismo y todos los demás tipos de ocultismo. Él les dijo a los israelitas: “No debería hallarse en ti nadie que haga pasar por el fuego a su hijo o a su hija, nadie que emplee adivinación, practicante de magia ni nadie que busque agüeros ni hechicero, ni uno que ate a otros con maleficio ni nadie que consulte a un médium espiritista o a un pronosticador profesional de sucesos ni nadie que pregunte a los muertos. Porque todo el que hace estas cosas es algo detestable a Jehová” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 18:10-12</a>). Los cristianos no estamos obligados a obedecer la Ley que Jehová les dio a los israelitas. Pero sabemos que sigue viendo el ocultismo con los mismos ojos. Jehová nos dice que rechacemos el ocultismo porque sabe que Satanás lo utiliza para hacer daño a las personas. Por ejemplo, lo usa para esparcir mentiras, como la de que los muertos siguen vivos en el más allá (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecl. 9:5</a>). También lo emplea para atemorizar a la gente y alejarla de Dios. Su objetivo es que las personas confíen en los espíritus malvados y no en Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>21 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mal. 3:6)</strong></a> “Yo soy Jehová y no cambio.* Y ustedes son hijos de Jacob y todavía no han llegado a su fin.</p><p></p><p>O “no he cambiado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 18:10-12)</strong></a> No debe haber entre ustedes nadie que queme en* el fuego a su hijo o a su hija, nadie que use adivinación, que practique magia, que busque presagios,* que sea hechicero, <strong><sup>11 </sup></strong>que ponga a otros bajo un maleficio, que consulte a un médium o a un adivino ni nadie que pregunte a los muertos. <strong><sup>12 </sup></strong>Porque Jehová detesta a cualquiera que haga estas cosas, y debido a estas prácticas detestables Jehová tu Dios va a expulsar delante de ti a esas naciones.</p><p></p><p>O “haga pasar por”.</p><p>O “agüeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecl. 9:5)</strong></a> Porque los vivos saben* que morirán, pero los muertos no saben nada en absoluto ni reciben más recompensa,* ya que todo recuerdo suyo ha caído en el olvido.</p><p></p><p>O “tienen conciencia de”.</p><p>O “salario”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
