<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 16-17 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Tal vez creamos que conocemos a Jehová porque sabemos su nombre o algunas de las cosas que ha dicho y hecho. Pero conocerlo bien implica algo más. Tenemos que dedicar tiempo a aprender acerca de él y sus maravillosas cualidades. Solo entonces empezaremos a comprender lo que lo motiva a hablar y actuar. Eso nos ayudará a saber si le gusta lo que pensamos y hacemos. Una vez que hemos entendido lo que Jehová espera de nosotros, debemos hacerlo.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Es posible que algunas personas se burlen de nosotros porque queremos servir a Jehová, y puede que se opongan todavía más cuando empecemos a ir a las reuniones. Pero, si confiamos en Dios, él nunca nos abandonará. Así pondremos la base para tener una amistad con él que dure toda la vida. ¿De verdad podemos conocer así de bien a Jehová? Por supuesto. Los ejemplos de hombres imperfectos, como Moisés y el rey David, prueban que sí es posible. A continuación, analizaremos lo que hicieron y veremos cómo llegaron a conocer a Jehová y qué podemos aprender de su ejemplo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
