<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 23 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Martes 23 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>El corazón es más traicionero que cualquier otra cosa (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 17:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Jacob amaba a todos sus hijos, pero sentía un cariño especial por José, de 17 años. ¿Cómo reaccionaron el resto de sus hijos? Tuvieron envidia de José y como consecuencia lo odiaron. Lo vendieron como esclavo y le dijeron a su padre que un animal salvaje había matado a su hijo predilecto. La envidia resultó en que quebrantaran la paz familiar y le rompieran el corazón a su padre (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 37:3, 4,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 27-34</a>). La envidia aparece entre las peligrosas “obras de la carne”, que pueden impedir que una persona herede el Reino de Dios (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 5:19-21</a>). Por regla general, este sentimiento perjudicial es la raíz de las enemistades, las peleas y los arrebatos de ira. El caso de los hermanos de José muestra el daño que la envidia causa en las relaciones y cómo altera la paz de una familia. Aunque nosotros nunca nos comportaríamos como los hermanos de José, no debemos olvidar que todos tenemos un corazón imperfecto y traicionero. Así que con razón algunas veces sentimos envidia. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>14 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 17:9)</strong></a> El corazón es más traicionero* que cualquier otra cosa y es desesperado.* ¿Quién puede conocerlo?</p><p></p><p>O “engañoso”.</p><p>O quizás “y no tiene remedio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 37:3, 4)</strong></a> Israel quería a José más que a sus demás hijos porque era el hijo de su vejez, y él mandó hacerle una túnica especial.* <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando los hermanos de José vieron que su padre lo quería más que a todos ellos, empezaron a odiarlo. De hecho, no podían hablarle amablemente.</p><p></p><p>O “una preciosa prenda de vestir larga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 37:27-34)</strong></a> Vamos a vendérselo a los ismaelitas, y no le hagamos daño nosotros. Después de todo, él es nuestro hermano y somos de la misma sangre”.* Así que ellos escucharon a su hermano. <strong><sup>28 </sup></strong>Y, cuando los mercaderes madianitas pasaron por allí, los hermanos de José lo sacaron de la cisterna y se lo vendieron a los ismaelitas por 20 piezas de plata. De modo que aquellos hombres se llevaron a José a Egipto. <strong><sup>29 </sup></strong>Más tarde, Rubén volvió a la cisterna y, al ver que José ya no estaba allí, se rasgó la ropa. <strong><sup>30 </sup></strong>Luego volvió adonde estaban sus hermanos y gritó: “¡El muchacho ya no está! ¿Y ahora qué voy a hacer yo?”. <strong><sup>31 </sup></strong>Entonces, agarraron la túnica de José, mataron un macho de las cabras y mojaron la túnica en la sangre. <strong><sup>32 </sup></strong>Después le enviaron a su padre esa túnica especial y dijeron: “Encontramos esto. Por favor, comprueba si es la túnica de tu hijo o no”. <strong><sup>33 </sup></strong>Después de revisarla, él gritó: “¡Es la túnica de mi hijo! ¡Una fiera lo habrá devorado! ¡De seguro José ha sido despedazado!”. <strong><sup>34 </sup></strong>Entonces Jacob se rasgó la ropa, se puso tela de saco alrededor de la cintura y estuvo de duelo por su hijo durante muchos días.</p><p></p><p>Lit. “y es nuestra carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 5:19-21)</strong></a> Ahora bien, las obras de la carne son evidentes, y son la inmoralidad sexual,* la impureza,* la conducta descarada,* <strong><sup>20 </sup></strong>la idolatría, el espiritismo,* las enemistades, las peleas,* los celos, los arrebatos de ira, las riñas, las divisiones, la formación de sectas, <strong><sup>21 </sup></strong>la envidia, las borracheras, las fiestas descontroladas* y cosas como estas. Les aviso, como ya les advertí antes, que los que practican estas cosas no heredarán el Reino de Dios.</p><p></p><p>En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p><p>O “inmundicia”.</p><p>O “conducta desvergonzada”. En griego, <em>asélgueia. </em>Ver glosario.</p><p>O “el ocultismo”, “la hechicería”, “el uso de drogas”. Ver glosario, <em>espiritismo.</em></p><p>O “contiendas”.</p><p>O “diversiones estrepitosas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
