<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto págs. 3-4 “No nos rendimos”***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>¿Cómo podemos olvidar “las cosas que quedan atrás”, igual que hizo Pablo? Puede que algunos tengamos que vencer el sentimiento de culpa por pecados que cometimos en el pasado. En tal caso, ¿por qué no dedicamos tiempo a investigar sobre el rescate? Estudiar, meditar y orar sobre este tema animador nos ayudará a librarnos de los sentimientos de culpa innecesarios, pues comprenderemos y aceptaremos que Jehová ha perdonado nuestros pecados. Veamos otra lección que aprendemos de Pablo. Algunos Testigos han renunciado a trabajos muy bien pagados a fin de hacer más por el Reino. Si ese es nuestro caso, olvidar las cosas que quedan atrás implica no anhelar las oportunidades que dejamos pasar (Núm. 11:4-6; Ecl. 7:10). Entre “las cosas que quedan atrás” podrían estar también nuestros logros en el servicio a Jehová o las pruebas que hemos afrontado. Claro, recordar cómo nos ha bendecido y apoyado nuestro Padre a lo largo de los años puede acercarnos más a él. Sin embargo, no queremos dormirnos en los laureles y pensar que ya hemos hecho suficiente (1 Cor. 15:58).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto págs. 5-6 “No nos rendimos”***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup><em>La pérdida de las fuerzas físicas. </em></strong>A diferencia de un corredor literal, no necesitamos estar fuertes físicamente para continuar avanzando en la carrera cristiana. Es más, muchos que ya no tienen tantas fuerzas como antes siguen completamente decididos a crecer en sentido espiritual (2 Cor. 4:16). Veamos el ejemplo del hermano Arthur Secord. Un día, cuando ya llevaba cincuenta y cinco años en Betel y tenía 88 años de edad, una enfermera que lo cuidaba lo miró y le dijo con cariño: “Hermano Secord, este cuerpo se ha gastado en el servicio a Jehová”. Pero Arthur no vivía de los recuerdos. La miró fijamente a los ojos, le sonrió y le contestó: “Sí, es verdad. Pero lo importante no es lo que hemos hecho, sino lo que hagamos a partir de ahora”.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>¿Hemos servido a Jehová muchos años y ahora la salud no nos permite hacer tanto como antes? Si ese es el caso, no nos desanimemos. Podemos estar seguros de que Jehová valora todo lo que hicimos en el pasado (Heb. 6:10). Y, en cuanto al presente, recordemos que Jehová no mide nuestro amor por cuánto hacemos en su servicio. Más bien, demostramos lo mucho que lo queremos manteniendo una actitud positiva y haciendo todo lo que está a nuestro alcance (Col. 3:23). Él comprende nuestras limitaciones y no nos pide más de lo que podamos dar (Mar. 12:43, 44).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
