<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 6-7 Jehová valora a sus siervos humildes***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup><em>Cuando cambian las circunstancias. </em></strong>En años recientes, a muchos hermanos con décadas de experiencia se les ha cambiado de asignación. Por ejemplo, en el año 2014, a los superintendentes de distrito y sus esposas se les invitó a servir en otro rasgo del servicio de tiempo completo. Y desde ese mismo año los superintendentes de circuito dejan su asignación al cumplir 70 años. Por otro lado, los hermanos que tienen 80 años o más ya no pueden ser coordinadores del cuerpo de ancianos. Además, en los pasados años, a muchos betelitas se les ha invitado a servir de precursores. Otros han tenido que dejar el servicio especial de tiempo completo debido a problemas de salud, responsabilidades familiares u otras circunstancias.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>A estos hermanos no les resultó fácil hacer dichos cambios. Como es lógico, estaban encariñados con la labor que hacían. Muchos de ellos llevaban años en su asignación. Algunos se sintieron muy tristes, pero con el tiempo se adaptaron. ¿Por qué? Ante todo, por su amor a Jehová. Tenían claro que le habían dedicado la vida a Dios, no a una asignación o un título (Col. 3:23). Se alegran de seguir sirviendo a Jehová con humildad en cualquier asignación. Estos hermanos “echan sobre él toda su inquietud” porque saben que él se preocupa por ellos (1 Ped. 5:6, 7).</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Sin duda, agradecemos que la Palabra de Dios nos mande ser humildes. La humildad nos beneficia a nosotros mismos y a los demás. Gracias a esta hermosa cualidad, enfrentamos mejor las dificultades de la vida y, por encima de todo, nos acercamos más a nuestro Padre celestial. Cuánto nos alegra saber que, aunque Jehová es “el Alto y Excelso”, ama y valora a sus siervos humildes (Is. 57:15).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
