<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 17-18 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Jehová siempre cumple sus promesas (Jos. 21:45; 23:14). Lo hace por varios motivos. Primero, porque está en juego su nombre o reputación. Él nos ha dado su palabra de que cuidará a sus siervos leales, así que se siente en la obligación de cumplir esa promesa (Sal. 31:1-3). Además, sabe lo mal que nos sentiríamos si no se preocupara por quienes forman parte de su familia. Promete sostenernos material y espiritualmente, y nada se lo impedirá (Mat. 6:30-33; 24:45).</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Cuando recordamos por qué cumple Jehová sus promesas, nos sentimos seguros al atravesar problemas económicos. Pensemos en los cristianos del siglo primero. Cuando se levantó una gran persecución contra la congregación de Jerusalén, “todos, menos los apóstoles, fueron esparcidos” (Hech. 8:1). Como consecuencia, debieron sufrir dificultades económicas. Probablemente perdieron sus hogares, los trabajos y los negocios. Pero Jehová no los abandonó, y ellos no perdieron la felicidad (Hech. 8:4; Heb. 13:5, 6; Sant. 1:2, 3). Dios sostuvo a aquellos cristianos fieles, y lo mismo hará con nosotros <strong>(lea Salmo 37:18, 19).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
