<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 15 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Los siervos de Dios tenemos más razones para creer que él nos valora. Nos ha atraído a él y se ha fijado en cómo respondimos al mensaje de las buenas noticias (Juan 6:44). Cuando comenzamos a acercarnos a Jehová, él se acercó a nosotros (Sant. 4:8). Además, dedica tiempo y esfuerzo a educarnos. Sabe cómo somos ahora y qué podemos llegar a ser. Y nos muestra su amor disciplinándonos (Prov. 3:11, 12). ¿No prueba todo esto que somos importantes para Dios?</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>El rey David sabía que Jehová lo amaba y lo ayudaba. Y ese convencimiento lo ayudó a soportar con la actitud apropiada el que algunos lo consideraran inútil (2 Sam. 16:5-7). Cuando nos sentimos hundidos y nos enfrentamos a dificultades, Jehová puede ayudarnos a ver las cosas de manera distinta y a superar cualquier obstáculo <strong>(lea Salmo 18:27-29). </strong>Si contamos con el apoyo de Dios, nada puede impedirnos servirle con felicidad (Rom. 8:31). Veamos ahora las tres situaciones en las que debemos recordar en especial que Jehová nos valora y nos ama.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
