<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 2-3 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br />JESUCRISTO les dio este mandato a sus seguidores: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones” (Mat. 28:19). Todos los siervos fieles de Dios deseamos aprender a cumplir plenamente con la obra que se nos ha encomendado (2 Tim. 4:5). Al fin y al cabo, es la más importante, valiosa y urgente que existe. No obstante, puede resultarnos difícil dedicarle tanto tiempo como nos gustaría.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Hay otras actividades importantes que nos consumen mucho tiempo y energías. Tal vez tengamos que trabajar muchas horas al día para mantener a nuestra familia. O puede que tengamos que lidiar con otras responsabilidades familiares o con la enfermedad, la depresión o los achaques de la edad. ¿Cómo podemos hacer frente a cosas como estas y al mismo tiempo cumplir plenamente con nuestro ministerio?</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>No debemos desanimarnos si nuestras circunstancias limitan la cantidad de tiempo que dedicamos al servicio a Jehová. Jesús sabía que no todos seríamos capaces de producir la misma cantidad de fruto del Reino <strong>(lea Mateo 13:23). </strong>Jehová valora muchísimo todo lo que hacemos en su servicio, siempre y cuando sea lo mejor (Heb. 6:10-12). Por otra parte, quizás pensemos que nuestras circunstancias nos permitirían dar más. En este artículo, veremos qué podemos hacer para que el ministerio sea lo primero en nuestra vida, para llevar una vida sencilla y para mejorar en la predicación y la enseñanza. Pero antes de eso veamos lo que significa que cumplamos plenamente con nuestro ministerio.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
