<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 8 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Viernes 8 de octubre</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>En esto todos conocerán que ustedes son mis discípulos, si tienen amor entre sí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 13:35</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Aunque ahora mismo no dirijamos un curso bíblico, podemos contribuir de otras maneras a hacer discípulos. Por ejemplo, cuando alguien nuevo viene al Salón del Reino, podemos darle la bienvenida y hacer que se sienta bien. Así lo ayudamos a convencerse de que el amor nos identifica como cristianos verdaderos. Por otro lado, las respuestas que damos en las reuniones, aunque sean breves, pueden enseñarle a expresar sus convicciones con sinceridad y respeto. También podemos salir a predicar con un publicador nuevo y ayudarlo a usar la Biblia para razonar con las personas. Al hacer esto, le enseñamos a copiar el ejemplo de Cristo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 10:25-28</a>). Muchos cristianos tienen que atender importantes responsabilidades y por ello están muy ocupados. Aun así, sacan tiempo para dirigir cursos bíblicos, una obra que les da mucha felicidad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>17 párrs. 11, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021409-extracted8.xhtml#pcitation2">13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 13:35)</strong></a> De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 10:25-28)</strong></a> Entonces, un hombre experto en la Ley se levantó para ponerlo a prueba y le preguntó: “Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar la vida eterna?”. <strong><sup>26 </sup></strong>Él le dijo: “¿Qué está escrito en la Ley? ¿Qué lees en ella?”. <strong><sup>27 </sup></strong>Este le contestó: “‘Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma,* con todas tus fuerzas y con toda tu mente’ y ‘a tu prójimo como te amas a ti mismo’”. <strong><sup>28 </sup></strong>Jesús le dijo: “Contestaste correctamente; sigue haciendo eso y conseguirás la vida”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
