<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 9 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Martes 9 de marzo</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>El esclavo del Señor no tiene necesidad de pelear, sino de ser amable para con todos, capacitado para enseñar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 2:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">Muchas veces, las personas responden bien a nuestro mensaje no por lo que decimos, sino por cómo lo decimos. Les gusta que seamos amables, que tengamos tacto y que demostremos interés sincero. No las obligamos a escucharnos. Por el contrario, tratamos de entender su opinión sobre la religión y por qué piensan así, y queremos respetar sus sentimientos. Por ejemplo, cuando Pablo predicó a los judíos, usó las Escrituras para razonar con ellos. Pero, cuando habló con unos filósofos griegos en el Areópago, no hizo ninguna referencia directa a ellas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 17:2, 3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 22-31</a>). ¿Cómo podemos copiar su ejemplo? Si hablamos con alguien que no cree en la Biblia, quizás sea apropiado evitar cualquier referencia directa a ella. Si pensamos que la persona no quiere que la vean leyendo la Biblia con nosotros, mostrémosle los textos de una forma más discreta, como por ejemplo en un dispositivo electrónico. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>21 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 2:24)</strong></a> El esclavo del Señor no tiene que pelear, sino que debe ser amable* con todos, estar capacitado para enseñar, controlarse cuando lo tratan mal</p><p></p><p>O “tener tacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 17:2, 3)</strong></a> Y, tal como tenía por costumbre, Pablo entró adonde estaban ellos y durante tres sábados razonó con ellos usando las Escrituras. <strong><sup>3 </sup></strong>Les explicaba y probaba con referencias que era necesario que el Cristo sufriera y se levantara de entre los muertos. Les decía: “Este es el Cristo: el Jesús del que yo les estoy hablando”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 17:22-31)</strong></a> Entonces Pablo se puso de pie en medio del Areópago y dijo: “Hombres de Atenas, veo que en todas las cosas ustedes parecen ser más devotos de los dioses* que otros. <strong><sup>23 </sup></strong>Por ejemplo, mientras caminaba y observaba atentamente sus objetos sagrados,* incluso encontré un altar que tenía la siguiente inscripción: ‘A un Dios Desconocido’. Pues yo les estoy hablando de aquel a quien ustedes adoran sin conocerlo. <strong><sup>24 </sup></strong>El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que hay en él es Señor del cielo y de la tierra, así que no vive en templos hechos por hombres. <strong><sup>25 </sup></strong>Tampoco pide que le sirvan manos humanas, como si necesitara algo, porque él mismo les da a todas las personas vida, aliento y todas las cosas. <strong><sup>26 </sup></strong>De un solo hombre creó todas las naciones humanas para que poblaran toda la superficie de la tierra, y decretó los tiempos fijados y estableció los límites dentro de los que vivirían los hombres. <strong><sup>27 </sup></strong>Lo hizo para que buscaran a Dios, aunque fuera a tientas, y de veras lo encontraran, pues lo cierto es que él no está muy lejos de cada uno de nosotros. <strong><sup>28 </sup></strong>Porque por él tenemos vida, nos movemos y existimos. Como han dicho algunos de los poetas de ustedes: ‘Porque nosotros también somos hijos* de él’. <strong><sup>29 </sup></strong>”Así que, puesto que somos hijos* de Dios, no debemos pensar que el Ser Divino sea semejante al oro, la plata o la piedra, semejante a algo tallado que resulta del arte y la imaginación de los seres humanos. <strong><sup>30 </sup></strong>Es cierto, Dios ha pasado por alto esos tiempos de ignorancia, pero ahora les está diciendo a todos en todas partes que se arrepientan. <strong><sup>31 </sup></strong>Porque ha fijado un día en el que se propone juzgar a la tierra habitada con justicia mediante un hombre nombrado por él. Y les ha dado una garantía a todos los hombres al resucitarlo de entre los muertos”.</p><p></p><p>O “parecen temer más a los dioses”.</p><p>O “de culto”.</p><p>O “linaje”.</p><p>O “linaje”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
