<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 2-3 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>No debemos desanimarnos si nuestras circunstancias limitan la cantidad de tiempo que dedicamos al servicio a Jehová. Jesús sabía que no todos seríamos capaces de producir la misma cantidad de fruto del Reino <strong>(lea Mateo 13:23). </strong>Jehová valora muchísimo todo lo que hacemos en su servicio, siempre y cuando sea lo mejor (Heb. 6:10-12). Por otra parte, quizás pensemos que nuestras circunstancias nos permitirían dar más. En este artículo, veremos qué podemos hacer para que el ministerio sea lo primero en nuestra vida, para llevar una vida sencilla y para mejorar en la predicación y la enseñanza. Pero antes de eso veamos lo que significa que cumplamos plenamente con nuestro ministerio.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 abril pág. 3 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>En pocas palabras, cumplir plenamente con nuestro ministerio significa participar todo lo posible en la predicación y la enseñanza. Pero a Jehová no le interesa solo cuánto tiempo dedicamos a su servicio, sino por qué lo hacemos. Si lo que nos motiva es el amor que sentimos por él y por el prójimo, trabajaremos con toda el alma en el ministerio cristiano (Mar. 12:30, 31; Col. 3:23). Esto implica emplear al máximo nuestras fuerzas y energías. Si consideramos que la predicación es un honor, trataremos de llevar las buenas noticias al mayor número posible de personas.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split30.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 abril pág. 3 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>De modo parecido, quizás nosotros no podamos dedicarle a la predicación todo el tiempo que nos gustaría. Sin embargo, eso es lo que de verdad amamos. Nos esforzamos por llegar cada vez mejor al corazón de la gente con el mensaje del Reino. Pero, como tenemos tantas ocupaciones, puede que nos preguntemos cómo poner el ministerio en primer lugar.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
