<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 8-9 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong>QUÉ OCURRIRÁ AL FINAL DE “LOS ÚLTIMOS DÍAS”</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea 1 Tesalonicenses 5:1-3). </strong>Pablo habla del “día de Jehová”. En este contexto, esta expresión se refiere al periodo que comienza con el ataque a “Babilonia la Grande” —el conjunto de todas las religiones falsas del mundo— y termina en Armagedón (Apoc. 16:14, 16; 17:5). Justo antes de que comience ese “día”, las naciones proclamarán que han logrado “paz y seguridad”. Los líderes mundiales a veces utilizan expresiones similares cuando hablan sobre mejorar las relaciones internacionales. Pero el anuncio que menciona la Biblia será diferente. ¿Por qué? Porque, cuando se dé ese anuncio, mucha gente creerá que los gobernantes mundiales han conseguido que el mundo sea un lugar más seguro. Sin embargo, la realidad será que estallará “una gran tribulación” que terminará en “destrucción repentina” (Mat. 24:21).</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Conocemos algunos detalles sobre la proclamación de “paz y seguridad”. No obstante, hay cosas que desconocemos, como qué llevará a las naciones a hacer ese anuncio y cómo lo harán. Tampoco sabemos si se tratará de una sola declaración o de una serie de anuncios. Sea como sea, hay algo que sí sabemos: que no debemos dejarnos engañar y creer que los líderes de las naciones traerán la paz mundial. Al contrario, esta es la proclamación que estamos esperando, la señal de que “el día de Jehová” está a punto de comenzar.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
