<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 10 Que nuestro amor se haga abundante***</strong></a><br /><strong>“LAS COSAS MÁS IMPORTANTES”</strong></p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Inspirado por el espíritu santo, Pablo les mandó a los filipenses, y a todos los cristianos, <strong><em>asegurarse de “las cosas más importantes” </em></strong>(Filip. 1:10). Entre ellas están la santificación del nombre de Dios, el cumplimiento de su propósito y la paz y unidad de la congregación (Mat. 6:9, 10; Juan 13:35). Cuando nuestra vida se centra en estas cosas, demostramos que amamos a Jehová.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Pablo también dijo que debemos <strong><em>estar “exentos de defectos”. </em></strong>Esto no quiere decir que se nos pida perfección. No podemos ser como Jehová, que no tiene pecado. Pero él nos verá sin ningún defecto si hacemos todo lo posible por profundizar nuestro amor y nos aseguramos de las cosas más importantes. Una manera de mostrar amor es esforzándonos al máximo por no hacer tropezar a los demás.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>La advertencia de <strong><em>no hacer tropezar a los demás </em></strong>es muy seria. Nuestro entretenimiento, nuestra ropa o incluso nuestro empleo pueden hacer tropezar a otras personas. Tal vez no hagamos nada malo, pero sería muy grave que nuestras decisiones hirieran la conciencia de alguien y lo hicieran tropezar. Jesús dijo que sería mejor que nos ataran una enorme piedra al cuello y nos arrojaran al mar que el que hiciéramos tropezar a una de sus ovejas (Mat. 18:6).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
