<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 13 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br /><strong>CÓMO CONSERVAR LA PAZ</strong></p><p><strong><sup>16 </sup>(Lea Filipenses 4:6, 7). </strong>¿Por qué nos dice Jehová que podemos obtener la paz que él da “mediante Cristo Jesús”? Porque, para tener paz permanente en la mente y el corazón, es imprescindible que comprendamos la función de Jesús en el propósito divino y tengamos fe en él. Por ejemplo, saber que se nos perdonan todos los pecados gracias a su sacrificio nos llena de consuelo (1 Juan 2:12). Por otro lado, saber que Jesús es el Rey del Reino de Dios y va a reparar todo el daño que nos causen Satanás y su mundo nos llena de esperanza (Is. 65:17; 1 Juan 3:8; Rev. 21:3, 4). Y, además, saber que Jesús está a nuestro lado apoyándonos en la difícil misión que nos ha encomendado para estos últimos días nos llena de valor (Mat. 28:19, 20). ¿Verdad que el consuelo, la esperanza y el valor son fundamentales para disfrutar de paz mental?</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Así pues, ¿cómo conservaremos la paz mental cuando suframos graves dificultades? Imitando a Jesús. Primero, no dejemos de orar jamás. Segundo, obedezcamos a Jehová y prediquemos con entusiasmo incluso en circunstancias difíciles. Y, tercero, aceptemos la ayuda de nuestros amigos. Entonces, la paz de Dios nos protegerá la mente y el corazón. Y, al igual que Jesús, superaremos cualquier prueba <strong>(lea Juan 16:33).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
