<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 13 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Sábado 13 de marzo</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Los reunieron en Armagedón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 16:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">¿Por qué relacionó Jehová su gran guerra final con Meguidó? Porque Meguidó y el cercano valle de Jezreel fueron el escenario de muchas batallas. A veces, Jehová intervino directamente en ellas. Por ejemplo, “junto a las aguas de Meguidó”, ayudó al juez israelita Barac a derrotar al ejército cananeo que comandaba Sísara. Barac y la profetisa Débora le agradecieron a Jehová su milagrosa victoria. En una canción, dijeron: “Desde el cielo pelearon las estrellas [...] contra Sísara. [...] Así perezcan todos tus enemigos, oh Jehová, y sean los que te aman como cuando el sol sale en su poderío” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juec. 5:19-21,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 31</a>). En Armagedón, los enemigos de Jehová también perecerán y quienes lo aman se salvarán. Ahora bien, hay una diferencia importante entre Armagedón y la batalla que peleó Barac. En Armagedón, los siervos de Dios no lucharán. Es más, ni siquiera irán armados. Su fuerza dependerá de que mantengan la calma y confíen en Jehová y en sus ejércitos celestiales (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Is. 30:15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rev. 19:11-15</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 16:16)</strong></a> Y reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.*</p><p></p><p>En griego, <em>Har Maguedṓn. </em>Viene de un término hebreo que significa ‘montaña de Meguidó’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juec. 5:19-21)</strong></a> Vinieron reyes y lucharon; entonces pelearon los reyes de Canaán en Taanac, junto a las aguas de Meguidó. No pudieron llevarse nada de plata como botín. <strong><sup>20 </sup></strong>Desde el cielo pelearon las estrellas, desde sus órbitas pelearon contra Sísara. <strong><sup>21 </sup></strong>El torrente* de Cisón los arrastró, el antiguo torrente, el torrente de Cisón. Pisoteaste a los poderosos, alma* mía.</p><p></p><p>O “arroyo”.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juec. 5:31)</strong></a> ¡Oh, Jehová! Que así mueran todos tus enemigos, pero que los que te aman sean como el sol cuando se levanta en toda su gloria”. Y hubo paz en la región* por 40 años.</p><p></p><p>O “la tierra descansó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Is. 30:15)</strong></a> Porque esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová, el Santo de Israel: “Si vuelven a mí y esperan tranquilos, ustedes se salvarán; su fuerza dependerá de que mantengan la calma y demuestren confianza”. Pero ustedes no quisieron.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 19:11-15)</strong></a> Vi el cielo abierto; y en esto apareció un caballo blanco. Su jinete se llama Fiel y Verdadero, y juzga y guerrea con justicia. <strong><sup>12 </sup></strong>Sus ojos son una llama de fuego, y en su cabeza hay muchas coronas.* Lleva un nombre escrito que solo él conoce, nadie más. <strong><sup>13 </sup></strong>Va vestido con un manto manchado* de sangre, y se le llama por este nombre: La Palabra de Dios. <strong><sup>14 </sup></strong>Además, los ejércitos del cielo lo seguían en caballos blancos y estaban vestidos de lino de calidad, blanco y limpio. <strong><sup>15 </sup></strong>De la boca de él sale una espada larga y afilada para atacar a las naciones. Y las pastoreará con vara de hierro. Además, pisa las uvas en el lagar del furor de la ira de Dios, el Todopoderoso.</p><p></p><p>Lit. “diademas”.</p><p>O quizás “salpicado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
