<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 8 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Sábado 8 de mayo</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Que no haya ningún fornicador (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 12:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Jehová odia todo tipo de maldad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 5:4-6</a>). Así que detesta el abuso sexual de menores, un acto especialmente malvado y repugnante. Igual que él, sus Testigos aborrecemos el abuso de menores y no lo toleramos en la congregación (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 12:9</a>). El abuso de menores está totalmente en contra de “la ley del Cristo”, esto es, todo lo que Jesús enseñó con sus palabras y acciones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 6:2</a>). La ley del Cristo se basa en el amor y fomenta la justicia. Como los cristianos verdaderos seguimos esa ley, tratamos a los niños de manera que se sientan seguros y queridos de verdad. Pero el abuso de un menor es un acto egoísta y malvado que resulta en que el niño se sienta inseguro y piense que nadie lo ama. Por desgracia, esto también ha afectado a los cristianos verdaderos. ¿Por qué? Porque en nuestros días hay muchos “hombres inicuos e impostores”, y algunos de ellos quizás intenten entrar en la congregación (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 3:13</a>). Además, algunos que afirman ser parte de la congregación se han dejado llevar por deseos pervertidos y han abusado sexualmente de niños. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>8 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 12:16)</strong></a> y vigilen que no haya nadie entre ustedes que sea sexualmente inmoral* ni nadie que menosprecie las cosas sagradas, como Esaú, que cedió sus derechos de primogénito a cambio de una sola comida.</p><p></p><p>Ver glosario, <em>inmoralidad sexual.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 5:4-6)</strong></a> Porque tú no eres un Dios que disfrute con la maldad; nadie malo puede quedarse a tu lado.  <strong><sup>5 </sup></strong>Ningún arrogante puede estar de pie en tu presencia. Odias a todos los que se comportan con maldad;  <strong><sup>6 </sup></strong>acabarás con los que dicen mentiras. Jehová detesta a la gente violenta y que engaña.*</p><p></p><p>O “al hombre de derramamiento de sangre y de engaño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 12:9)</strong></a> Que su amor no sea hipócrita. Detesten lo que es malo; apéguense a lo que es bueno.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Pero los malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
