<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 17 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Viernes 17 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>El que perdona una ofensa promueve el amor, pero el que saca el tema una y otra vez separa a los buenos amigos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">A veces, cuando predicamos con los hermanos, no solo vemos sus virtudes, sino también sus defectos. ¿Qué puede ayudarnos en este caso? Siendo realistas, no podemos esperar que nuestros hermanos sean perfectos. Por tal razón, esforcémonos por mantener fuertes las amistades que hagamos. Si un amigo comete un error, es posible que tengamos que hablarle con franqueza pero con cariño y darle un consejo basado en la Biblia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 141:5</a>). Y, si nos hace daño, debemos perdonarlo. Una vez hayamos perdonado, evitemos la tentación de sacar a relucir la ofensa en el futuro. Es de suma importancia que en estos tiempos difíciles nos centremos en las virtudes de nuestros hermanos y no en sus defectos. De este modo, se fortalecerán nuestros lazos de amistad. Y es esencial que lo hagamos porque necesitaremos buenos amigos en la gran tribulación. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>6 párrs. 13, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021408-extracted17.xhtml#pcitation2">16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:9)</strong></a> El que perdona* una ofensa promueve el amor, pero el que saca el tema una y otra vez separa a los buenos amigos.</p><p></p><p>Lit. “cubre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 141:5)</strong></a> Si me golpeara alguien justo, sería un gesto de amor leal; si me reprendiera,* sería como aceite sobre mi cabeza, que mi cabeza jamás rechazaría. Yo seguiré orando incluso durante sus desgracias.</p><p></p><p>O “censurara”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
