<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 11 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>¿Qué ocurrirá con las reuniones semanales? Los ancianos las organizarán de tal manera que no llamen demasiado la atención. Tal vez nos digan que nos juntemos en grupos pequeños, y es probable que cambien con frecuencia el lugar y la hora. ¿Qué podemos hacer nosotros para contribuir a la seguridad de todos los asistentes? Hablar en voz baja tanto al llegar a la reunión como al irnos y quizás también vestir de manera que no llame la atención.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>¿Y la predicación? Las circunstancias serán diferentes en cada lugar. Pero, como amamos a Jehová y nos encanta hablar de su Reino, encontraremos maneras de predicar (Luc. 8:1; Hech. 4:29). La historiadora Emily Baran dijo sobre la predicación de los testigos de Jehová en la antigua Unión Soviética: “Cuando el Estado les dijo a los creyentes que no podían hablar de su fe a otros, los Testigos empezaron a conversar con sus vecinos, compañeros de trabajo y amigos. Cuando esto los llevó a los campos de trabajo, trataron de convertir a los demás presos”. Nuestros hermanos de la antigua Unión Soviética no dejaron de predicar a pesar de la proscripción. Que tengamos esa misma resolución si alguna vez se prohíbe predicar donde vivimos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
