<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 20-21 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup><em>David copió las cualidades de Jehová. </em></strong>Dios nos creó con la capacidad de imitarlo (Gén. 1:26). Cuanto más sabemos sobre su personalidad, más podemos parecernos a él. David trataba a otras personas como lo haría su Padre celestial porque lo conocía bien. Pensemos en un incidente de la vida de este rey. Pecó contra Jehová cuando cometió adulterio con Bat-Seba y después hizo que mataran a su esposo. Pese a ello, Jehová fue misericordioso con él (2 Sam. 11:1-4, 15). ¿Por qué? Porque imitaba a Dios y había sido misericordioso con otras personas. Como David fue muy amigo de Jehová, llegó a ser uno de los reyes más queridos y aquel con quien Dios comparaba a los demás reyes de Israel (1 Rey. 15:11; 2 Rey. 14:1-3).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split22.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 diciembre pág. 21 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>21 </sup></strong>¿La lección? Debemos imitar a Dios. Eso no solo nos beneficiará, sino que nos permitirá conocerlo mejor. Cuando procuramos que nuestra personalidad refleje la de Dios, demostramos que somos sus hijos <strong>(lea Efesios 4:24; 5:1).</strong></p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split22.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 diciembre pág. 21 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>23 </sup></strong>Nunca dejaremos de aprender sobre Jehová (Ecl. 3:11). Pero lo importante no es cuánto sabemos sobre él, sino qué hacemos con lo que sabemos. Si ponemos en práctica lo que aprendemos y tratamos de imitar a nuestro cariñoso Dios, él seguirá acercándose a nosotros (Sant. 4:8). En su Palabra, nos asegura que nunca dejará a los que lo buscan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
