<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 14 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br />IMAGINEMOS que las naciones acaban de hacer el predicho anuncio de “paz y seguridad”. Puede que presuman de que nunca ha habido tanta seguridad en el mundo. Y querrán hacernos creer que tienen todo bajo control. Pero en realidad no tendrán ningún control sobre lo que ocurrirá a continuación. ¿Por qué no? Porque la Biblia dice que “vendrá sobre ellos destrucción repentina, [...] y de ninguna manera escaparán” (1 Tes. 5:3).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre págs. 14-15 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong>QUÉ OCURRIRÁ DURANTE LA “GRAN TRIBULACIÓN”</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea Apocalipsis 17:5, 15-18). </strong>“Babilonia la Grande” será destruida. Como ya dijimos, las naciones no tendrán ningún control sobre lo que suceda en este momento. ¿Por qué no? Porque Dios pondrá “en sus corazones llevar a cabo <strong><em>el pensamiento de él</em></strong>”. ¿Cuál es este? Acabar con todas las religiones falsas, incluida la cristiandad. Dios pondrá este pensamiento en el corazón de “los 10 cuernos” de la “bestia salvaje de color rojo escarlata”. Los 10 cuernos representan a todos los gobiernos políticos que apoyan a “la bestia salvaje”, es decir, las Naciones Unidas (Apoc. 17:3, 11-13; 18:8). El ataque de estos gobiernos contra la religión falsa significará el inicio de la gran tribulación. Será un suceso mundial repentino y aterrador.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
