<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 3 “No nos rendimos”***</strong></a><br /><strong>QUÉ PROVECHO SACAMOS DEL EJEMPLO DE PABLO</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Veamos en qué situación se encontraba Pablo cuando escribió a los filipenses y cómo se esforzaba. Estaba bajo arresto domiciliario en Roma, así que no podía salir a predicar. Aun así, se mantuvo ocupado dando testimonio a quienes lo visitaban y escribiendo cartas a congregaciones lejanas. Del mismo modo, hoy día muchos cristianos que no pueden salir de su hogar aprovechan para predicar cuando alguien va a su casa. También escriben cartas animadoras a personas a las que no es posible visitar.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto pág. 4 “No nos rendimos”***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Pablo comprendía bien estas palabras de Jesús: “Esfuércense vigorosamente” (Luc. 13:23, 24). El apóstol sabía que, igual que Cristo, debía esforzarse hasta el mismo fin. Por eso comparó la vida del cristiano a una carrera <strong>(lea 1 Corintios 9:24-27). </strong>Los corredores se centran en la línea de meta y evitan lo que los distrae. Por ejemplo, en una carrera urbana, los participantes puede que pasen delante de algunos negocios y otras posibles distracciones. ¿Verdad que ningún corredor se pararía a mirar lo que ofrecen las tiendas? Por supuesto que no, pues su deseo es ganar. Igualmente, en la carrera por la vida nosotros debemos evitar distraernos. Si nos centramos en la meta y nos esforzamos al máximo, como hizo Pablo, ganaremos el premio.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
