<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 16 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Domingo 16 de mayo</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Si Dios nos amó así a nosotros, entonces nosotros mismos estamos obligados a amarnos unos a otros (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 4:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">El gran amor que Dios nos tiene nos motivará a amar a los hermanos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 4:20, 21</a>). Quizás pensemos que ese amor surgirá de manera natural. Al fin y al cabo, servimos a Jehová y tratamos de copiar sus cualidades. Además, seguimos el ejemplo de Jesús, que nos amó tanto que dio su vida por nosotros. Pero lo cierto es que a veces nos cuesta obedecer el mandato de amarnos unos a otros. Evodia y Síntique eran dos entusiastas hermanas que habían servido “lado a lado” con el apóstol Pablo. Pero tal vez dejaron que las diferencias personales las separaran. Pablo las mencionó por nombre en su carta y les dio consejo directo. Les dijo que tenían que ser “de la misma mente” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 4:2, 3</a>). El apóstol también vio necesario decir a la entera congregación: “Sigan haciendo todas las cosas libres de murmuraciones y discusiones” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Filip. 2:14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>9 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 4:11)</strong></a> Amados, si Dios nos amó así a nosotros, entonces nosotros también tenemos la obligación de amarnos unos a otros.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 4:20, 21)</strong></a> Si alguien dice “Yo amo a Dios” pero odia a su hermano, es un mentiroso. Porque el que no ama a su hermano, a quien ve, no puede amar a Dios, a quien no ve. <strong><sup>21 </sup></strong>Recibimos de él este mandamiento: que el que ama a Dios ame también a su hermano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 4:2, 3)</strong></a> Les suplico a Evodia y a Síntique que tengan la misma mente en unión con el Señor. <strong><sup>3 </sup></strong>Y a ti, que eres un colaborador de verdad,* también te pido que sigas ayudando a estas mujeres que se han esforzado* a favor de las buenas noticias junto conmigo y con Clemente y también con el resto de mis colaboradores, quienes tienen su nombre escrito en el libro de la vida.</p><p></p><p>Lit. “genuino compañero de yugo”.</p><p>O “que han luchado mucho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Filip. 2:14)</strong></a> Sigan haciendo todas las cosas sin murmurar ni discutir,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
