<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 12 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Domingo 12 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Humíllense, por lo tanto, bajo la poderosa mano de Dios, para que él los ensalce al tiempo debido (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">La razón más importante para tener humildad es que eso agrada a Jehová, como dejó claro el apóstol Pedro al escribir las palabras del texto de hoy. Con relación a estas palabras, el <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted12.xhtml#pcitation1">párrafo 23</a> del capítulo 3 del libro <em>“Ven, sé mi seguidor”</em> dice: “El orgullo es un veneno sumamente destructivo. Este defecto hace que hasta la persona más capaz sea inservible para Dios. La humildad, por otro lado, convierte en instrumento útil para Jehová hasta a la persona más insignificante”. Y añade que nuestro Dios “con gusto nos recompensará a nosotros si también manifestamos esa cualidad”. Seguro que estamos de acuerdo en que no hay nada mejor que alegrar el corazón de Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 23:15</a>). Además de agradar a Jehová, tener humildad nos hace mucho bien. La humildad atrae a las personas a nosotros. Para entender por qué sucede esto, pensemos en con qué clase de personas nos gusta estar (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 7:12</a>). <span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021408-extracted12.xhtml#pcitation2"><em>w19.09 </em>4 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:6)</strong></a> Por lo tanto, humíllense bajo la poderosa mano de Dios, para que él los engrandezca a su debido tiempo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 23:15)</strong></a> Hijo mío, si tu corazón se hace sabio, mi propio corazón se alegrará.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 7:12)</strong></a> ”Por eso, hagan por los demás todo lo que les gustaría que hicieran por ustedes. De hecho, en eso se resumen la Ley y los Profetas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
