<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 28 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Domingo 28 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Hagan discípulos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Nuestro objetivo es ayudar al estudiante a crecer en sentido espiritual (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 4:13</a>). Cuando alguien acepta un curso bíblico, su principal interés quizás sea el beneficio personal que pueda obtener. Pero, cuando sienta más amor por Jehová, probablemente empiece a pensar en cómo ayudar a los demás, entre ellos quienes ya forman parte de la congregación (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 22:37-39</a>). Además, no dejemos de hablarle en el momento conveniente del honor que tenemos de hacer donaciones para la obra del Reino. Enseñemos al estudiante a afrontar los problemas. Pongamos un ejemplo. Un estudiante de la Biblia que es publicador no bautizado nos dice que un hermano de la congregación lo ha ofendido. ¿Cómo actuaremos? En vez de tomar partido, analicemos con el estudiante qué dice la Biblia. Podemos explicarle que tiene dos opciones: perdonar al hermano o, si no puede olvidar lo ocurrido, hablar cariñosamente con él a fin de recuperarlo (compare con <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mateo 18:15</a>). Ayudemos al estudiante a preparar lo que va a decir. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>5, 6 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 4:13)</strong></a> hasta que todos estemos unidos en la fe y en el conocimiento exacto del Hijo de Dios, hasta que tengamos la madurez de un hombre adulto y alcancemos la estatura plena del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 22:37-39)</strong></a> Él le contestó: “‘Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma* y con toda tu mente’. <strong><sup>38 </sup></strong>Este es el primero y el más importante de los mandamientos. <strong><sup>39 </sup></strong>El segundo, que es parecido, dice: ‘Ama a tu prójimo como te amas a ti mismo’.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 18:15)</strong></a> ”Por lo tanto, si tu hermano comete un pecado contra ti, vete a hablar con él a solas y hazle ver su falta.* Si te escucha, habrás recuperado* a tu hermano.</p><p></p><p>Lit. “y repréndelo”.</p><p>O “ganado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
