<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 20 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Domingo 20 de junio</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Toma un rollo y escribe en él todas las palabras que te he dicho contra Israel y Judá (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 36:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Cuando llegó el momento de dar a conocer el contenido del rollo, Jeremías le confió esta labor a su amigo Baruc (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 36:5, 6</a>). Este fue valiente y cumplió con la peligrosa misión. ¿Nos imaginamos lo orgulloso que debió sentirse Jeremías cuando su amigo fue al patio del templo y leyó el rollo ante el pueblo? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 36:8-10</a>). Cuando los príncipes de Judá se enteraron de lo que Baruc había hecho, le ordenaron que les leyera el rollo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jer. 36:14, 15</a>). Entonces, decidieron contarle al rey Jehoiaquim lo que Jeremías había dicho. Cuando el rey escuchó lo que Jeremías había escrito, se enfureció tanto que quemó el rollo y mandó arrestar al profeta y a su secretario. Pero Jeremías tomó otro rollo, se lo dio a Baruc y le dictó el mensaje de Jehová. Así que Baruc escribió “todas las palabras del rollo que el rey Jehoiaquim de Judá había quemado en el fuego” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jer. 36:26-28,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 32</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>3, 4 párrs. 4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 36:2)</strong></a> “Toma un rollo* y escribe en él todas las palabras que te he dicho contra Israel, Judá y todas las naciones desde el primer día en que te hablé en los días de Josías hasta hoy.</p><p></p><p>Lit. “un rollo de un libro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 36:5, 6)</strong></a> Entonces Jeremías le ordenó a Baruc: “Yo tengo prohibido entrar en la casa de Jehová, <strong><sup>6 </sup></strong>así que tienes que entrar tú y leer del rollo en voz alta las palabras de Jehová que te dicté. Léelas a oídos del pueblo en la casa de Jehová en un día de ayuno; así se las leerás a toda la gente de Judá que viene de sus ciudades.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 36:8-10)</strong></a> Así que Baruc hijo de Nerías hizo todo lo que le había mandado el profeta Jeremías; leyó en voz alta en la casa de Jehová las palabras de Jehová que estaban en el rollo.* <strong><sup>9 </sup></strong>En el quinto año de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, en el noveno mes, toda la gente de Jerusalén y toda la gente que llegó de las ciudades de Judá a Jerusalén recibieron la orden de hacer un ayuno delante de Jehová. <strong><sup>10 </sup></strong>Baruc entonces leyó en voz alta en la casa de Jehová las palabras de Jeremías que estaban en el rollo.* Las leyó a oídos de todo el pueblo en el cuarto* de Guemarías hijo del copista* Safán, en el patio superior, a la entrada de la puerta nueva de la casa de Jehová.</p><p></p><p>O “libro”.</p><p>O “libro”.</p><p>O “comedor”.</p><p>O “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jer. 36:14, 15)</strong></a> Entonces todos los príncipes mandaron a Jehudí, hijo de Netanías, hijo de Selemías, hijo de Cusí, para que le dijera a Baruc: “Ven y trae el rollo que leíste a oídos del pueblo”. Y Baruc hijo de Nerías agarró el rollo y fue adonde estaban ellos. <strong><sup>15 </sup></strong>Ellos le dijeron: “Siéntate, por favor, y léenoslo a nosotros”. Entonces Baruc se lo leyó.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 36:26-28)</strong></a> Es más, el rey les ordenó a Jerahmeel —el hijo del rey—, a Seraya hijo de Azriel y a Selemías hijo de Abdeel que capturaran al secretario Baruc y al profeta Jeremías, pero Jehová los mantuvo ocultos. <strong><sup>27 </sup></strong>Después de que el rey quemó el rollo con las palabras que Jeremías le había dictado a Baruc, Jeremías volvió a recibir las palabras de Jehová: <strong><sup>28 </sup></strong>“Consigue otro rollo y escribe en él las mismas palabras que había en el primer rollo, el que quemó el rey Jehoiaquim de Judá.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jer. 36:32)</strong></a> Entonces Jeremías consiguió otro rollo y se lo dio al secretario Baruc hijo de Nerías, quien escribió allí lo que Jeremías le iba dictando: todas las palabras del rollo* que el rey Jehoiaquim de Judá había quemado en el fuego. Y se le añadieron muchas otras palabras como esas.</p><p></p><p>O “libro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
