<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio pág. 8 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br />“CESEN de amoldarse a este sistema de cosas”, les dijo el apóstol Pablo a los cristianos del siglo primero (Rom. 12:2). ¿Por qué dio una exhortación tan clara a hombres y mujeres que estaban dedicados a Dios y habían sido ungidos con espíritu santo? (Rom. 1:7).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 junio págs. 10-12 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Estos cambios no se hacen de la noche a la mañana ni de manera automática. Puede que tengamos que esforzarnos al máximo durante varios años (2 Ped. 1:5). Llevar en la verdad una determinada cantidad de tiempo no es suficiente. Tenemos que hacer todo lo posible por cambiar lo que somos en el interior. ¿Qué nos ayudará? Veamos algunas cosas importantes que debemos hacer.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split6.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 junio pág. 12 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br /><strong>CÓMO CAMBIAR LA FUERZA QUE IMPULSA NUESTRA MENTE</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Lo primero que debemos hacer es <strong><em>orar. </em></strong>Debemos pedir lo mismo que el escritor del salmo que dijo: “Crea en mí hasta un corazón puro, oh Dios, y pon en mí un espíritu nuevo, uno que sea constante” (Sal. 51:10). Debemos reconocer que tenemos la necesidad de cambiar la fuerza que impulsa nuestra mente y pedirle ayuda a Jehová. ¿Por qué estamos seguros de que nos ayudará? Veamos lo que prometió sobre los tercos israelitas de los días de Ezequiel: “Les daré un solo corazón, y un nuevo espíritu pondré dentro de ellos; [...] y les daré un corazón de carne”, es decir, receptivo a la guía de Dios (Ezeq. 11:19). Estas palabras nos animan. Jehová estaba dispuesto a ayudar a aquellos israelitas a cambiar y también está dispuesto a ayudarnos a nosotros.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>En segundo lugar, es muy importante <strong><em>meditar. </em></strong>Todos los días, es necesario que leamos atentamente la Biblia y dediquemos tiempo a meditar o reflexionar en qué ideas y opiniones debemos cambiar (<strong>lea Salmo 119:59; </strong>Heb. 4:12; Sant. 1:25). Identifiquemos los pensamientos en los que hayan influido las filosofías del mundo. Tenemos que reconocer con honradez cuáles son nuestras debilidades y luchar por superarlas.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
