<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 8 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br />EL ÚLTIMO día de su vida como ser humano, Jesús estaba sometido a una enorme tensión. Para empezar, sabía que faltaba poco para que sus crueles enemigos lo torturaran hasta la muerte. Pero había algo más que lo preocupaba. Deseaba agradar a su Padre porque lo amaba muchísimo. Y sabía que, si era fiel durante aquellos momentos tan difíciles, contribuiría a vindicar o defender el nombre de Dios. Además, amaba a las personas y entendía que nuestras posibilidades de vivir para siempre dependían de que él fuera fiel hasta la muerte.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Pese a toda aquella gran presión, Jesús conservó la paz. Poco antes, les había dicho a sus apóstoles: “Mi paz les doy” (Juan 14:27). Tenía “la paz de Dios”, es decir, la calma que siente quien disfruta de una valiosa relación con Jehová. Esa era la sensación de tranquilidad que Jesús tenía en su mente y corazón (Filip. 4:6, 7).</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Ninguno de nosotros va a tener que aguantar la presión que soportó Jesús. Pero todos sus seguidores pasaremos por dificultades (Mat. 16:24, 25; Juan 15:20). Y seguro que, como él, en ocasiones estaremos sometidos a tensión. ¿Cómo podemos evitar que la angustia nos domine y nos robe la paz? Vamos a ver tres cosas que Jesús hizo durante su ministerio en la Tierra y cómo imitarlo cuando pasemos por dificultades.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
