<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 9-10 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong>SEAMOS LEALES COMO ARISTARCO</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Aristarco fue un amigo leal de Pablo. Procedía de Tesalónica, una ciudad de Macedonia. La primera vez que la Biblia habla de él, estaba con Pablo en Éfeso, durante el tercer viaje misionero del apóstol. Allí, una turba se apoderó de Aristarco (Hech. 19:29). Cuando por fin lo dejaron en libertad, no pensó en ponerse a salvo, sino que fue leal y se quedó con Pablo. Algunos meses después, en Grecia, cuando unos enemigos de la verdad trataron de matar al apóstol, Aristarco seguía a su lado (Hech. 20:2-4). Hacia el año 58, cuando llevaban a Pablo preso a Roma, Aristarco hizo el largo viaje junto con él y ambos sufrieron un naufragio (Hech. 27:1, 2, 41). Ya en Roma, parece ser que estuvo algún tiempo en prisión con el apóstol (Col. 4:10). No es de extrañar que Pablo se sintiera reconfortado con un amigo tan leal.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Podemos ser amigos leales como Aristarco si estamos al lado de los hermanos tanto en los buenos momentos como en los “tiempos de angustia” <strong>(lea Proverbios 17:17). </strong>Es posible que los hermanos sigan necesitando nuestro apoyo después que termine la prueba. Por ejemplo, Frances perdió a sus padres en solo tres meses debido al cáncer. Ella dice: “Creo que el sufrimiento que nos causan las pruebas tarda mucho en desaparecer. Agradezco tener amigos leales que recuerden que sigo sintiendo dolor aunque haya pasado tiempo desde que fallecieron mis padres”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
