<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 21 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Sábado 21 de agosto</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>No peleo dándole golpes al aire (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 9:26</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">Poner por escrito nuestro plan de acción nos ayudará a convertir nuestras decisiones en acciones (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 14:40</a>). Por ejemplo, a los cuerpos de ancianos se les dice que designen a un anciano para anotar las decisiones que toman, así como quién las ejecutará y cuándo sugieren que las termine. Los ancianos que siguen esta instrucción tienen más probabilidades de lograr sus objetivos. Nosotros podemos hacer algo parecido. Por ejemplo, podemos elaborar una lista diaria de tareas pendientes y ponerlas en el orden en que pensamos realizarlas. Esto no solo nos ayudará a terminar lo que empezamos, sino a hacer más cosas en menos tiempo. Pero tendremos que esforzarnos. Apegarse a un plan y terminar lo que se empieza requiere esfuerzo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 12:11</a>). El apóstol Pablo le dijo a Timoteo que siguiera aplicándose en ser un mejor maestro y que no dejara de hacerlo. Ese consejo es válido para cualquier otra meta espiritual (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 4:13,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 16</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>29, 30 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 9:26)</strong></a> Por lo tanto, no corro sin una meta ni peleo dándole golpes al aire.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 14:40)</strong></a> Pero háganlo todo de forma digna y ordenada.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 12:11)</strong></a> Sean trabajadores,* no holgazanes.* Que el espíritu los llene de fervor.* Sean esclavos de Jehová.*</p><p></p><p>O “diligentes”, “laboriosos”.</p><p>O “No sean perezosos en sus quehaceres”.</p><p>O “Fulguren con el espíritu”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 4:13)</strong></a> Mientras llego, sigue aplicándote en la lectura pública, en aconsejar* y en enseñar.</p><p></p><p>O “animar”, “exhortar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 4:16)</strong></a> Presta constante atención a tu conducta y a tu enseñanza. No dejes de hacer estas cosas, pues así te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
