<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 20 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br />JESÚS hizo una maravillosa promesa ante una multitud que lo escuchaba. Dijo: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré” <strong>(lea Mateo 11:28-30). </strong>No fue una promesa vana. Pensemos, por ejemplo, en lo que hizo por una mujer que estaba terriblemente enferma.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split17.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre págs. 23-24 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Llevamos a cabo <strong><em>la mejor obra. </em></strong>Enseñamos a la gente la verdad sobre Jehová y denunciamos las mentiras del Diablo (Juan 8:44). Él aplasta a las personas con cargas que no pueden llevar. Por ejemplo, quiere que creamos que Jehová no nos perdona los pecados y que no merecemos ser amados. Esta es una mentira horrible y descorazonadora. Cuando nos acercamos a Cristo, recibimos el perdón de nuestros pecados. Y la verdad es que Jehová nos ama muchísimo (Rom. 8:32, 38, 39). ¡Qué felices estamos de enseñar a otros a confiar en Jehová y de ver cómo los ayuda la verdad!</p><p><strong>SIGAMOS SINTIENDO ALIVIO BAJO EL YUGO DE JESÚS</strong></p><p><strong><sup>16 </sup></strong>La carga que Jesús nos invita a llevar es distinta de otras cargas que debemos soportar. Por ejemplo, al final de una jornada laboral, muchos no solo nos sentimos agotados, sino también insatisfechos. En cambio, el servicio a Jehová y a Cristo nos produce una profunda satisfacción. Puede que después de trabajar todo un día nos sintamos muy cansados y tengamos que empujarnos para ir a la reunión. Pero ¿verdad que volvemos a casa reconfortados y con energías? Lo mismo ocurre cuando hacemos el esfuerzo de salir a predicar o de tener nuestro estudio personal. La recompensa que recibimos hace que valga la pena el esfuerzo que realizamos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
