<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 7 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Miércoles 7 de abril</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Todos los que desean vivir con devoción piadosa en asociación con Cristo Jesús también serán perseguidos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">En el año 2018, más de 223.000 publicadores vivían en lugares donde nuestras actividades religiosas estaban proscritas o restringidas. Esto no nos sorprende, pues los cristianos verdaderos sabemos que se nos perseguirá. No importa dónde vivamos, las autoridades pueden prohibirnos de repente y sin previo aviso que adoremos a Jehová. Si se proscriben nuestras actividades, podríamos llegar a la conclusión de que ya no tenemos la aprobación de Dios. Pero eso no es verdad. Pensemos en el apóstol Pablo. No hay duda de que contaba con el favor de Jehová. Tuvo el privilegio de escribir 14 cartas de las Escrituras Griegas Cristianas y fue apóstol a las naciones. Aun así, sufrió intensa oposición (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 11:23-27</a>). Su ejemplo nos enseña que Jehová permite que sus siervos fieles sufran persecución. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>8 párrs. 1, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021403-extracted7.xhtml#pcitation2">3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:12)</strong></a> De hecho, todos los que desean vivir con devoción a Dios en unión con Cristo Jesús también serán perseguidos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 11:23-27)</strong></a> ¿Son ministros de Cristo? Respondo como un loco: yo lo soy mucho más que ellos. He trabajado más, he estado más veces en prisión, he recibido incontables golpes y he estado a punto de morir muchas veces. <strong><sup>24 </sup></strong>Cinco veces recibí de los judíos 40 golpes menos uno, <strong><sup>25 </sup></strong>fui golpeado con varas tres veces, me apedrearon una vez, naufragué tres veces y pasé una noche y un día en altamar. <strong><sup>26 </sup></strong>He hecho muchos viajes, me he visto en peligro a causa de ríos, en peligro a causa de ladrones, en peligro por parte de mi propio pueblo y por parte de las naciones, en peligro en la ciudad, en el desierto y en el mar, en peligro entre falsos hermanos, <strong><sup>27 </sup></strong>he trabajado sin descanso y con mucho esfuerzo, a menudo he pasado noches sin dormir, he pasado hambre y sed, me he quedado muchas veces sin comer, he pasado frío y me he quedado sin ropa.*</p><p></p><p>Lit. “en desnudez”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
