<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 13 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Martes 13 de julio</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Asegúrense de las cosas más importantes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 1:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Entre estas cosas importantes están la santificación del nombre de Dios, el cumplimiento de su propósito y la paz y unidad de la congregación (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:9, 10;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Juan 13:35</a>). Cuando nuestra vida se centra en estas cosas, demostramos que amamos a Jehová. El apóstol Pablo también dijo que debemos estar “exentos de defectos”. Esto no quiere decir que se nos pida perfección. Jehová nos verá sin ningún defecto si hacemos todo lo posible por profundizar nuestro amor y nos aseguramos de las cosas más importantes. Una manera de mostrar amor es esforzándonos al máximo por no hacer tropezar a los demás. La advertencia de no hacer tropezar a los demás es muy seria. Nuestro entretenimiento, nuestra ropa o incluso nuestro empleo pueden hacer tropezar a otras personas. Tal vez no hagamos nada malo, pero sería muy grave que nuestras decisiones hirieran la conciencia de alguien y lo hicieran tropezar (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 18:6</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>10 párrs. 9-11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 1:10)</strong></a> que se aseguren de qué cosas son las más importantes para que no tengan ningún defecto y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:9, 10)</strong></a> ”Ustedes deben orar de esta manera: ”‘Padre nuestro que estás en los cielos, que tu nombre sea santificado.* <strong><sup>10 </sup></strong>Que venga tu Reino. Que se haga tu voluntad, como en el cielo, también en la tierra.</p><p></p><p>O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 13:35)</strong></a> De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 18:6)</strong></a> Pero a quien haga tropezar* a uno de estos pequeños que tienen fe en mí, más le valdría que le colgaran al cuello una de esas piedras de molino que los burros hacen girar y lo hundieran en altamar.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
