<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 18 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Martes 18 de mayo</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Me santificaré en ti delante de sus ojos, oh Gog (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ezeq. 38:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Gog confiará en su “brazo de carne”, es decir, su fuerza militar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Crón. 32:8</a>). Pero nosotros confiaremos en nuestro Dios, Jehová. Esto les parecerá absurdo a las naciones. Después de todo, Babilonia la Grande era poderosa, pero sus dioses no la salvaron de “la bestia salvaje” y de sus “diez cuernos” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rev. 17:16</a>). Así que Gog creerá que la victoria será fácil. Como nubes que cubren el país, atacará al pueblo de Jehová. Pero enseguida se percatará de que ha caído en una trampa. Como le sucedió al faraón en el mar Rojo, se dará cuenta de que está luchando contra Jehová (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Éx. 14:1-4;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Ezeq. 38:3, 4,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 18,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 21-23</a>). Cristo y sus ejércitos celestiales defenderán a los siervos de Dios y aplastarán a las hordas de Gog (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rev. 19:11,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 14, 15</a>). ¿Y qué le pasará al enemigo principal de Jehová, Satanás, que con su propaganda mentirosa llevó a las naciones a Armagedón? Jesús los arrojará a él y a los demonios a un abismo, donde estarán encerrados durante mil años (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Rev. 20:1-3</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>11, 12 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ezeq. 38:16)</strong></a> Como nubes que cubren el país, tú vendrás contra mi pueblo Israel. En la parte final de los días, te traeré contra mi tierra para que las naciones me conozcan cuando me santifique ante sus ojos por medio de ti, oh, Gog”’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Crón. 32:8)</strong></a> Él cuenta con un brazo de carne,* pero con nosotros está Jehová nuestro Dios para ayudarnos y para pelear nuestras batallas”. Y las palabras del rey Ezequías de Judá fortalecieron al pueblo.</p><p></p><p>O “con poder humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 17:16)</strong></a> Los 10 cuernos que viste y la bestia salvaje odiarán a la prostituta y la dejarán en ruinas y desnuda. Se comerán su carne y a ella la quemarán por completo con fuego.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Éx. 14:1-4)</strong></a> Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a los israelitas que den la vuelta y acampen enfrente de Pihahirot, entre Migdol y el mar, desde donde puedan ver Baal-Zefón. Tienen que acampar de frente a Baal-Zefón, junto al mar. <strong><sup>3 </sup></strong>Después, el faraón dirá de los israelitas: ‘Andan perdidos y vagando por el país. El desierto los atrapó’. <strong><sup>4 </sup></strong>Y yo permitiré que el corazón del faraón se ponga terco y él irá tras ellos, pero yo me glorificaré derrotando al faraón y a todo su ejército. Así, los egipcios de veras sabrán que yo soy Jehová”. Por lo tanto, los israelitas hicieron tal como se les dijo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ezeq. 38:3, 4)</strong></a> Dirás: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “Aquí estoy contra ti, oh, Gog, cabecilla principal* de Mesec y Tubal. <strong><sup>4 </sup></strong>Te haré dar media vuelta, pondré garfios en tus mandíbulas y te sacaré con toda tu fuerza militar, caballos y jinetes, todos ellos vestidos con esplendor, un ejército numeroso con escudos grandes y pequeños,* todos ellos armados con espadas.</p><p></p><p>O “príncipe supremo”.</p><p>O “broqueles”, escudos pequeños que solían usar los arqueros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ezeq. 38:18)</strong></a> ”‘Ese día, el día en que Gog invada la tierra de Israel —afirma el Señor Soberano Jehová—, se desatará mi gran furia.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ezeq. 38:21-23)</strong></a> ”‘Convocaré una espada contra Gog en todas mis montañas —afirma el Señor Soberano Jehová—. La espada de cada uno estará contra su propio hermano. <strong><sup>22 </sup></strong>Ejecutaré mi sentencia contra él* con peste y con derramamiento de sangre. Haré que caiga una lluvia torrencial, granizo, fuego y azufre sobre él, sobre sus tropas y sobre los muchos pueblos que lo acompañan. <strong><sup>23 </sup></strong>Yo sin falta me engrandeceré, me santificaré y me daré a conocer ante los ojos de muchas naciones; y tendrán que saber que yo soy Jehová’.</p><p></p><p>O “Me pondré en juicio con él”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apoc. 19:11)</strong></a> Vi el cielo abierto; y en esto apareció un caballo blanco. Su jinete se llama Fiel y Verdadero, y juzga y guerrea con justicia.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Apoc. 19:14, 15)</strong></a> Además, los ejércitos del cielo lo seguían en caballos blancos y estaban vestidos de lino de calidad, blanco y limpio. <strong><sup>15 </sup></strong>De la boca de él sale una espada larga y afilada para atacar a las naciones. Y las pastoreará con vara de hierro. Además, pisa las uvas en el lagar del furor de la ira de Dios, el Todopoderoso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Apoc. 20:1-3)</strong></a> Vi a un ángel que bajaba del cielo con la llave del abismo y una gran cadena en la mano. <strong><sup>2 </sup></strong>Atrapó al dragón, la serpiente original, que es el Diablo y Satanás, y lo ató por 1.000 años. <strong><sup>3 </sup></strong>Y lo arrojó al abismo, donde lo encerró, y selló la entrada* para que no volviera a engañar* a las naciones hasta que se terminaran los 1.000 años. Después de eso tiene que ser liberado por un poco de tiempo.</p><p></p><p>Lit. “lo cerró y lo selló sobre él”.</p><p>O “desviar”, “extraviar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
