<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 3 “Hay un tiempo determinado” para trabajar y para descansar***</strong></a><br /><strong>CÓMO ENCONTRAR EL EQUILIBRIO</strong></p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Es importante ser equilibrados respecto al trabajo. El rey Salomón escribió por inspiración que “hay un tiempo determinado [...] para cada actividad”, y mencionó entre otras cosas plantar, construir, llorar, reír y bailar (Ecl. 3:1-8). Está claro que trabajar y descansar son dos aspectos fundamentales de la vida. Jesús veía los dos con equilibrio. En una ocasión, los apóstoles regresaron de una gira de predicación. Estaban tan ocupados que “no tenían tiempo ni para comer”. Jesús les dijo: “Vengan conmigo; vamos solos a un lugar retirado para que descansen un poco” <strong>(lea Marcos 6:30-34). </strong>Ni él ni sus discípulos descansaban siempre todo lo que deseaban. Pero Jesús sabía que todos ellos necesitaban descansar.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>A veces, hace falta descansar un poco o cambiar de actividad. Lo demuestra un mandato que Jehová dio a los israelitas en la Ley de Moisés: tenían que guardar el sábado semanal. Nosotros no estamos bajo la Ley mosaica, pero podemos sacar provecho de estudiar lo que decía sobre el sábado. Lo que aprendamos nos ayudará a analizar cómo vemos el trabajo y el descanso.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
