<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 15 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Lunes 15 de febrero</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Habrá una gran tribulación. Desde el principio del mundo hasta ahora, no ha habido una tribulación igual, y nunca más la habrá (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">En la gran tribulación, las personas se asustarán al ver que comienza a fallar todo aquello en lo que confiaban. Vivirán en “angustia” y temerán por su vida al entrar en el periodo más oscuro de la historia del hombre (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sof. 1:14, 15</a>). Entonces, es probable que la vida sea más difícil, incluso para los siervos de Dios. Puede que suframos dificultades debido a que no somos parte del mundo. Quizás nos falten algunos artículos de primera necesidad. “El esclavo fiel y prudente” nos ha estado preparando para ser fieles en la gran tribulación (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:45</a>). Lo ha hecho de muchas maneras, pero pensemos en una de ellas: las oportunas asambleas regionales de los años 2016 a 2018. Estas nos han animado a fortalecer las cualidades que necesitamos al acercarse el día de Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>14 párr. 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021401-extracted15.xhtml#pcitation2"> 16 párr. 10;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021401-extracted15.xhtml#pcitation3"> 17 párr. 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:21)</strong></a> Porque entonces habrá una gran tribulación.* Desde el principio del mundo hasta ahora, no ha habido una tribulación igual, y nunca más la habrá.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sof. 1:14, 15)</strong></a> ¡El gran día de Jehová está cerca! ¡Está cerca y se aproxima rápidamente!* El sonido del día de Jehová es amargo. Ese día hasta los guerreros gritan. <strong><sup>15 </sup></strong>Ese día es un día de furia, un día de sufrimiento y angustia, un día de tormenta y desolación, un día de oscuridad y sombras, un día de nubes y densas tinieblas,</p><p></p><p>O “se apresura con rapidez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> ”¿Quién es en realidad el esclavo fiel y prudente* a quien su amo puso a cargo de los sirvientes de la casa* para darles su alimento al tiempo debido?</p><p></p><p>O “sensato”, “sabio”, “discreto”.</p><p>O “sus domésticos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
