<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 16 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Viernes 16 de julio</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>¿No hemos de sujetarnos mucho más al Padre? (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 12:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Debemos sujetarnos o someternos a Jehová. Él es nuestro Creador, y por ese motivo tiene el derecho de poner normas a quienes ha creado (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rev. 4:11</a>). Pero hay otra razón importante para obedecerle: su manera de gobernar es la mejor. A lo largo de la historia, muchos hombres han tenido cierto poder y autoridad sobre otros. Pero Jehová es el gobernante más sabio, cariñoso, considerado y compasivo de todos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Éx. 34:6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rom. 16:27;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Juan 4:8</a>). Nos sometemos a él cuando hacemos todo lo posible por obedecerle en todas las cosas y luchamos contra el deseo de confiar en nuestro entendimiento (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Prov. 3:5</a>). Si llegamos a conocer sus maravillosas cualidades, se nos hace más fácil someternos a él, pues dichas cualidades se reflejan en todas sus acciones (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Sal. 145:9</a>). Cuanto mejor conocemos a Jehová, más lo amamos. Y, si lo amamos, no nos hace falta una larga lista de reglas que nos digan qué tenemos que hacer y qué tenemos que evitar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>14 párrs. 1, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021406-extracted16.xhtml#pcitation2">3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 12:9)</strong></a> Además, nuestros padres humanos* nos disciplinaban y nosotros los respetábamos. ¿No deberíamos estar más dispuestos a someternos al Padre de nuestra vida espiritual y vivir?</p><p></p><p>Lit. “los padres de nuestra carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Jehová* nuestro Dios, tú mereces recibir la gloria, la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad* llegaron a existir y fueron creadas”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “porque tú así lo quisiste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Éx. 34:6)</strong></a> Jehová fue pasando delante de él y proclamando: “Jehová, Jehová, un Dios misericordioso y compasivo,* paciente* y lleno de amor leal* y verdad,*</p><p></p><p>O “benévolo”.</p><p>O “tardo para la cólera”.</p><p>O “bondad amorosa”.</p><p>O “fidelidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 16:27)</strong></a> a Dios, el único que es sabio, vaya la gloria mediante Jesucristo para siempre. Amén.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Juan 4:8)</strong></a> El que no ama no ha llegado a conocer a Dios, porque Dios es amor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Prov. 3:5)</strong></a> Confía en Jehová con todo tu corazón y no te apoyes en* tu propio entendimiento.</p><p></p><p>O “no te fíes de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sal. 145:9)</strong></a> Jehová es bueno con todos, y su misericordia se ve en todas sus obras.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
