<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 14 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Miércoles 14 de abril</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Jehová es mi ayudante; no tendré miedo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 13:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Hace muchos años, <em>La Atalaya </em>señaló: “La persona que mejor conozca a Dios será la que más confiará en él en tiempos de prueba”. Qué gran verdad. Para aguantar la persecución, debemos amar a Jehová y confiar en él con todo el corazón (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 22:36-38;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Sant. 5:11</a>). Leamos la Biblia a diario con el objetivo de acercarnos más a Jehová (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 4:8</a>). Durante nuestra lectura, centrémonos en sus tiernas cualidades. Percibamos su amor en lo que dice y hace (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Éx. 34:6</a>). A algunos tal vez les cueste creer que Dios los quiere porque nadie les ha mostrado amor. Si ese es nuestro caso, ¿por qué no probamos a hacer todos los días una lista de cómo nos ha mostrado Jehová misericordia y bondad? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sal. 78:38, 39;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Rom. 8:32</a>). Es probable que podamos anotar muchas cosas si meditamos en nuestras vivencias y en lo que hemos leído en la Biblia. Cuanto más valoremos lo que Jehová hace, más fuerte será nuestra amistad con él (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Sal. 116:1, 2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>2, 3 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 13:6)</strong></a> Así que podemos decir llenos de confianza: “Jehová* es mi ayudante. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 22:36-38)</strong></a> “Maestro, ¿cuál es el mandamiento más importante de la Ley?”. <strong><sup>37 </sup></strong>Él le contestó: “‘Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma* y con toda tu mente’. <strong><sup>38 </sup></strong>Este es el primero y el más importante de los mandamientos.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 5:11)</strong></a> Miren, consideramos felices* a los que han aguantado.* Ustedes han oído del aguante de Job y han visto lo que al final Jehová* hizo por él, así que saben que Jehová* es muy cariñoso* y misericordioso.</p><p></p><p>O “benditos”.</p><p>O “perseverado”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “muy compasivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Éx. 34:6)</strong></a> Jehová fue pasando delante de él y proclamando: “Jehová, Jehová, un Dios misericordioso y compasivo,* paciente* y lleno de amor leal* y verdad,*</p><p></p><p>O “benévolo”.</p><p>O “tardo para la cólera”.</p><p>O “bondad amorosa”.</p><p>O “fidelidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sal. 78:38, 39)</strong></a> Pero él era misericordioso: perdonaba* sus errores y no los exterminaba. Muchas veces contuvo su furia en vez de desatar toda su ira. <strong><sup>39 </sup></strong>Porque se acordaba de que ellos eran simples humanos,* un viento que pasa y no vuelve.*</p><p></p><p>Lit. “cubría”.</p><p>Lit. “carne”.</p><p>O quizás “de que el espíritu sale y no vuelve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Rom. 8:32)</strong></a> En vista de que él no le perdonó la vida ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿no nos dará bondadosamente, junto con él, todo lo demás?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sal. 116:1, 2)</strong></a> Amo a Jehová porque él oye* mi voz, mis ruegos por ayuda.  <strong><sup>2 </sup></strong>Como él inclina su oído hacia mí,* mientras yo viva,* lo llamaré.</p><p></p><p>O quizás “Amo porque Jehová oye”.</p><p>O “se agacha para escucharme”.</p><p>Lit. “en mis días”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
