<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 16-17 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Veamos un ejemplo de esto en la congregación. El apóstol Pablo fue un anciano trabajador y fiel que daba un buen ejemplo. Dios incluso lo inspiró para que dijera a los cristianos que lo imitaran a él tal como él imitaba a Cristo (1 Cor. 11:1). En cierta ocasión, describió así su labor de anciano: “Nos hicimos amables en medio de ustedes, como cuando una madre que cría acaricia a sus propios hijos” (1 Tes. 2:7). Los leales ancianos de la actualidad también hablan con ternura y cariño cuando utilizan la Biblia para consolar a los que sufren.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Los ancianos no son los únicos que pueden consolar a las víctimas de abusos. Todos tenemos la responsabilidad de seguir este consejo: “Sigan consolándose unos a otros” (1 Tes. 4:18). Las cristianas maduras pueden ser de especial ayuda para otras hermanas que necesitan consuelo. De hecho, Jehová se compara a una madre que consuela a su hijo (Is. 66:13). La Biblia contiene ejemplos de mujeres que ayudaron a quienes estaban angustiados (Job 42:11). A Jehová le complace ver a las cristianas dar ayuda a las hermanas que sufren dolor emocional. En algunos casos, los ancianos pueden preguntar en privado a una hermana madura si puede ayudar a otra hermana que está sufriendo.</p><p><strong>QUÉ PODEMOS HACER PARA DAR CONSUELO</strong></p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Por supuesto, cuando ayudamos a un hermano, tenemos cuidado de no preguntar sobre asuntos de los que prefiere no hablar (1 Tes. 4:11). Entonces, ¿qué podemos hacer por los que necesitan y desean recibir consuelo? Veamos cinco sugerencias basadas en la Biblia.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
