<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 3 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup><em>Leamos la Biblia a diario con el objetivo de acercarnos más a Jehová </em></strong>(Sant. 4:8). Durante nuestra lectura, centrémonos en sus tiernas cualidades. Percibamos su amor en lo que dice y hace (Éx. 34:6). A algunos tal vez les cueste creer que Dios los quiere porque nadie les ha mostrado amor. Si ese es nuestro caso, ¿por qué no probamos a hacer todos los días una lista de cómo nos ha mostrado Jehová misericordia y bondad? (Sal. 78:38, 39; Rom. 8:32). Es probable que podamos anotar muchas cosas si meditamos en nuestras vivencias y en lo que hemos leído en la Biblia. Cuanto más valoremos lo que Jehová hace, más fuerte será nuestra amistad con él (Sal. 116:1, 2).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split21.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio pág. 4 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup><em>No faltemos a las reuniones. </em></strong>Estas nos ayudan a acercarnos más a Jehová. La actitud que tenemos hacia las reuniones indica si aguantaremos o no cuando venga la persecución (Heb. 10:24, 25). Veamos por qué. Si ahora dejamos que pequeños obstáculos nos impidan ir a una reunión, ¿qué pasará cuando sea peligroso reunirse con los hermanos? Por otro lado, si estamos decididos a no faltar a las reuniones, los opositores no lograrán impedírnoslo. De modo que este es el momento de cultivar amor a las reuniones. Si lo hacemos, ni la oposición ni las prohibiciones del gobierno nos impedirán obedecer a Dios más bien que a los hombres (Hech. 5:29).</p><p><strong><sup>9 </sup><em>Memoricemos nuestros textos favoritos </em></strong>(Mat. 13:52). Es posible que no tengamos una memoria perfecta, pero Jehová puede usar su poderoso espíritu para que los recordemos (Juan 14:26). Un hermano que estuvo incomunicado en una cárcel de Alemania oriental dijo: “Me vino muy bien haber memorizado más de doscientos textos, pues pude llenar aquellos días de inactividad meditando en diversos temas bíblicos”. Aquellos textos lo ayudaron a permanecer cerca de Jehová y a mantenerse fiel.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
