<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 20 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br />JEHOVÁ puede llegar a ser lo que haga falta a fin de cumplir su propósito. Algunas de las funciones que ha desempeñado son la de maestro, padre que da consuelo y evangelizador (Is. 48:17; 2 Cor. 7:6; Gál. 3:8). Aun así, a menudo se vale de los seres humanos para llevar a cabo lo que desea (Mat. 24:14; 28:19, 20; 2 Cor. 1:3, 4). Él puede darnos a cualquiera de nosotros la sabiduría y las fuerzas a fin de que lleguemos a ser lo que haga falta para realizar su voluntad. Todo esto forma parte del significado del nombre de Jehová, como opinan algunos expertos.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Todos queremos ser útiles para Jehová, pero algunos quizás no estén seguros de que él los esté utilizando. ¿Por qué? Porque les parece que su edad, circunstancias o capacidades los limitan. Otros tal vez se contenten con lo que ya están haciendo y no vean la necesidad de progresar. En este artículo, analizaremos cómo Jehová puede capacitarnos para cumplir su propósito. También veremos el ejemplo de algunos hombres y mujeres del pasado a quienes Jehová les dio tanto el deseo como las fuerzas para actuar. Y, por último, examinaremos qué podemos hacer para que Jehová nos use.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
