<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 9 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Como el apóstol Pedro era pescador, estaba familiarizado con la navegación. Quizás por eso utilizó una expresión que por lo visto se relaciona con la navegación para explicar cómo actúa el espíritu santo. Escribió: “Nunca se ha hecho una profecía por voluntad del hombre, sino que los hombres hablaron de parte de Dios impulsados por espíritu santo”. La palabra griega que se traduce “impulsados” significa literalmente “arrastrados”, “llevados” (2 Ped. 1:21; nota).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split19.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre pág. 10 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Pensemos en el siguiente ejemplo. Si un marinero quiere aprovechar el viento, debe hacer dos cosas. Primero, tiene que llevar el barco hasta donde sopla el viento, ya que no se moverá si se queda en el puerto. Segundo, tiene que alzar y desplegar las velas todo lo que pueda, pues el barco solo se moverá si el viento las hincha por completo. De modo parecido, solo podremos seguir sirviendo a Jehová si contamos con la ayuda de su espíritu. Para ello, debemos dar dos pasos. Primero, ponernos donde sopla el viento, es decir, participar en actividades que nos permitan recibir la guía del espíritu de Dios. Segundo, “alzar las velas” al máximo participando en esas actividades todo lo que podamos (Sal. 119:32). Si damos estos pasos, el espíritu santo nos impulsará para que sigamos sirviendo fielmente a Jehová a pesar de las olas de la oposición y las pruebas, y lleguemos al nuevo mundo de Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
