<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 18-19 Busquemos la paz luchando contra la envidia***</strong></a><br /><strong>“SIGAMOS BUSCANDO LAS COSAS QUE FOMENTAN LA PAZ”</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>La paz no puede sobrevivir donde se permite que anide la envidia. Tenemos que arrancar ese sentimiento dañino de nuestro corazón y no engendrarlo en el de los demás. Debemos hacer estas dos cosas importantes a fin de obedecer el mandato de Jehová de seguir “buscando las cosas que fomentan la paz y las cosas que nos edifican unos a otros” (Rom. 14:19). ¿Qué podemos hacer concretamente para ayudar a los demás a luchar contra la envidia, y cómo podemos fomentar la paz?</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Nuestra actitud y nuestras acciones tienen una enorme influencia en los demás. El mundo quiere que hagamos “ostentación de las cosas” que tenemos (1 Juan 2:16). Pero eso provoca envidia. ¿Cómo evitaremos despertarla en los demás? Una manera es no hablando en todo momento de lo que tenemos o de lo que pensamos comprar. Otra es siendo modestos y no presumiendo de las responsabilidades que tenemos en la congregación. Hablar constantemente de ellas prepara el terreno para la envidia. En cambio, cuando nos interesamos en los demás y reconocemos las cosas buenas que hacen, los ayudamos a sentirse satisfechos y fomentamos la paz y la unidad en la congregación.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
