<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 10 Que nuestro amor se haga abundante***</strong></a><br /><strong>“LAS COSAS MÁS IMPORTANTES”</strong></p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Inspirado por el espíritu santo, Pablo les mandó a los filipenses, y a todos los cristianos, <strong><em>asegurarse de “las cosas más importantes” </em></strong>(Filip. 1:10). Entre ellas están la santificación del nombre de Dios, el cumplimiento de su propósito y la paz y unidad de la congregación (Mat. 6:9, 10; Juan 13:35). Cuando nuestra vida se centra en estas cosas, demostramos que amamos a Jehová.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto págs. 11-12 Que nuestro amor se haga abundante***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>También podríamos hacer tropezar a alguien si lo incitáramos a pecar. Veamos cómo podría ocurrir. Imaginemos que un estudiante de la Biblia logra vencer su adicción al alcohol después de una larga y difícil lucha. Se da cuenta de que no debe beber nada en absoluto. Hace muchos cambios en poco tiempo y se bautiza. Un día, un hermano los invita a él y a otros cristianos a su casa. Sin ninguna mala intención, le ofrece una bebida alcohólica y le dice: “Ya estás bautizado y tienes el espíritu de Jehová. Recuerda que un aspecto del fruto del espíritu es el autodominio. Si te controlas, podrás beber con moderación”. No hace falta decir cuáles serían las consecuencias si el nuevo hermano hiciera caso de este mal consejo.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Las reuniones nos ayudan a seguir de muchas maneras los consejos de Filipenses 1:10. Primero, nos recuerdan qué es lo que Jehová considera más importante. Segundo, nos enseñan a aplicar lo que aprendemos y así no tener defectos. Y, tercero, nos motivan a mostrar amor y hacer buenas obras (Heb. 10:24, 25). Cuanto más ánimo recibimos de los hermanos, más amor sentimos por ellos y por nuestro Dios. Si amamos a Jehová y a los hermanos con todo el corazón, intentaremos por todos los medios no hacer tropezar a ningún hermano.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
