<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Programa de lectura de la Biblia para la reunión Vida y Ministerio Cristianos (2021)</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource1">^ <strong>(Lev. 18:1-30)</strong></a> <span id="citation1"></span>Jehová siguió hablando con Moisés y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>3 </sup></strong>No se comporten como lo hacen los de la tierra de Egipto, donde ustedes vivieron. Tampoco hagan lo que hacen los de la tierra de Canaán, adonde los estoy llevando. Y no anden según sus estatutos. <strong><sup>4 </sup></strong>Cumplan mis decisiones judiciales, y anden según mis estatutos y obedézcanlos. Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>5 </sup></strong>Tienen que obedecer mis estatutos y mis decisiones judiciales. El que lo haga vivirá gracias a ellos. Yo soy Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>”’Que ninguno de ustedes se acerque a uno de sus parientes cercanos para tener relaciones sexuales.* Yo soy Jehová. <strong><sup>7 </sup></strong>No tengas relaciones sexuales con tu padre ni tengas relaciones sexuales con tu madre. Ella es tu madre; no tengas relaciones sexuales con ella. <strong><sup>8 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la esposa de tu padre. Esto le traería deshonra a tu padre.* <strong><sup>9 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con tu hermana, sea la hija de tu padre o la hija de tu madre, sea que haya nacido en la misma casa o fuera de ella. <strong><sup>10 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la hija de tu hijo o con la hija de tu hija, porque esto te traería deshonra.* <strong><sup>11 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la hija de la esposa de tu padre, la descendencia de tu padre, porque ella es tu hermana. <strong><sup>12 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu padre. Ella es pariente de sangre de tu padre. <strong><sup>13 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu madre, porque ella es pariente de sangre de tu madre. <strong><sup>14 </sup></strong>”’No deshonres al hermano de tu padre* al tener relaciones sexuales con su esposa. Ella es tu tía. <strong><sup>15 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con tu nuera. Ella es la esposa de tu hijo; no tengas relaciones sexuales con ella. <strong><sup>16 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la esposa de tu hermano, porque esto le traería deshonra a tu hermano.* <strong><sup>17 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con una mujer y con su hija. No te cases con la hija de su hijo ni con la hija de su hija para tener relaciones sexuales. Ellas son sus parientes cercanos. Es un acto obsceno.* <strong><sup>18 </sup></strong>”’No te cases con la hermana de tu esposa, porque se hará su rival, ni tengas relaciones sexuales con ella mientras tu esposa esté viva. <strong><sup>19 </sup></strong>”’No te acerques a una mujer para tener relaciones sexuales con ella mientras sea impura debido a su menstruación. <strong><sup>20 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la esposa de tu compañero,* porque eso te haría impuro. <strong><sup>21 </sup></strong>”’No permitas que ninguno de tus descendientes sea ofrecido* a Mólek. No profanes así el nombre de tu Dios. Yo soy Jehová. <strong><sup>22 </sup></strong>”’No te acuestes con un hombre tal como lo haces con una mujer. Es un acto detestable. <strong><sup>23 </sup></strong>”’Que ningún hombre tenga relaciones sexuales con un animal, porque se haría impuro. Y que ninguna mujer se ponga delante de un animal para tener relaciones sexuales con él. Va en contra de lo que es natural. <strong><sup>24 </sup></strong>”’No se hagan impuros con ninguna de estas cosas, porque con todas estas cosas se han hecho impuras las naciones a las que voy a expulsar delante de ustedes. <strong><sup>25 </sup></strong>Por lo tanto, la tierra es impura y la castigaré por su error, y la tierra vomitará a sus habitantes. <strong><sup>26 </sup></strong>Pero ustedes deben obedecer mis estatutos y mis decisiones judiciales, y no hagan ninguna de estas cosas detestables, ni el natural del país ni el extranjero que vive entre ustedes. <strong><sup>27 </sup></strong>Porque todas estas cosas detestables las hicieron los hombres que vivieron en esa tierra antes que ustedes, y ahora la tierra es impura. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces la tierra no tendrá que vomitarlos a ustedes por contaminarla tal como vomitará a las naciones que ya estaban allí antes que ustedes. <strong><sup>29 </sup></strong>Si alguien hace alguna de estas cosas detestables, todos los que las hagan serán eliminados de entre su pueblo. <strong><sup>30 </sup></strong>Ustedes tienen que cumplir la obligación que tienen conmigo al no seguir ninguna de las costumbres detestables que se practicaron antes de ustedes, para que no se hagan impuros con ellas. Yo soy Jehová su Dios’”.</p><p></p><p>Lit. “poner al descubierto la desnudez”, aquí y en los siguientes versículos.</p><p>Lit. “Es la desnudez de tu padre”.</p><p>Lit. “ellos son tu desnudez”.</p><p>Lit. “No pongas al descubierto la desnudez del hermano de tu padre”.</p><p>Lit. “es la desnudez de tu hermano”.</p><p>O “comportamiento vergonzoso”, “acto depravado”.</p><p>O “vecino”, “socio”.</p><p>O “dedicado”, “sacrificado”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource2">^ <strong>(Lev. 19:1-37)</strong></a> <span id="citation2"></span>Jehová habló otra vez con Moisés. Le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Habla con todo el pueblo* de Israel y diles: ‘Tienen que ser santos porque yo, Jehová su Dios, soy santo. <strong><sup>3 </sup></strong>”’Cada uno de ustedes debe respetar* a su madre y a su padre, y respetar mis sábados. Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>4 </sup></strong>No recurran a dioses que no valen nada ni se hagan dioses de metal fundido. Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>5 </sup></strong>”’Si le ofrecen un sacrificio de paz a Jehová, sacrifíquenlo de un modo que se ganen su aprobación. <strong><sup>6 </sup></strong>Este debe comerse el día de su sacrificio y al día siguiente, pero lo que sobre debe quemarse en el fuego al tercer día. <strong><sup>7 </sup></strong>Ahora bien, si parte del sacrificio se come al tercer día, eso es algo asqueroso. No será aceptado. <strong><sup>8 </sup></strong>El que lo coma responderá por su error, porque ha profanado una cosa santa de Jehová; esa persona será eliminada de su pueblo. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Cuando coseches la tierra, no coseches completamente las orillas del campo ni recojas las sobras* de tu cosecha. <strong><sup>10 </sup></strong>Tampoco recojas las sobras de tu viña ni las uvas esparcidas de tu viña. Debes dejárselas a los pobres* y a los residentes extranjeros. Yo soy Jehová, el Dios de ustedes. <strong><sup>11 </sup></strong>”’No roben ni engañen ni se traicionen unos a otros. <strong><sup>12 </sup></strong>No juren falsamente en mi nombre, porque así profanarían el nombre de su Dios. Yo soy Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>No defraudes a tu prójimo ni robes. No te quedes con el salario de un trabajador a sueldo* toda la noche hasta la mañana siguiente. <strong><sup>14 </sup></strong>”’No maldigas a* un sordo ni pongas un obstáculo delante de un ciego, y teme a tu Dios. Yo soy Jehová. <strong><sup>15 </sup></strong>”’No sean injustos en un juicio. No sean parciales con el pobre ni muestren preferencia por el rico. Juzguen a su prójimo con justicia. <strong><sup>16 </sup></strong>”’No andes entre tu pueblo esparciendo calumnias. No te levantes en contra de la vida* de tu prójimo.* Yo soy Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>”’No odies a tu hermano en tu corazón. Reprende* sin falta a tu prójimo, para que no te hagas culpable junto con él de cometer un pecado. <strong><sup>18 </sup></strong>”’No te vengues de los hijos de tu pueblo ni les guardes rencor, y ama a tu prójimo como te amas a ti mismo. Yo soy Jehová. <strong><sup>19 </sup></strong>”’Obedezcan mis estatutos: no crucen dos tipos de animales domésticos; no siembren dos tipos de semillas en su campo ni se pongan una prenda de vestir hecha con dos tipos de hilo mezclados. <strong><sup>20 </sup></strong>”’Si un hombre se acuesta con una mujer y tiene relaciones sexuales con ella, y ella es una sierva prometida a otro hombre pero no ha sido comprada* ni puesta en libertad, los dos deben recibir un castigo. Sin embargo, no tienen que morir, porque ella todavía no era libre. <strong><sup>21 </sup></strong>Él tiene que llevarle su ofrenda por la culpa a Jehová a la entrada de la tienda de reunión: un carnero como ofrenda por la culpa. <strong><sup>22 </sup></strong>Y, con el carnero de la ofrenda por la culpa, el sacerdote hará expiación delante de Jehová por él, por el pecado que ha cometido, y a él se le perdonará el pecado que ha cometido. <strong><sup>23 </sup></strong>”’Cuando entren en la tierra y planten cualquier árbol frutal,* deben considerar su fruto impuro y prohibido.* Estará prohibido* durante tres años. No lo coman. <strong><sup>24 </sup></strong>Pero al cuarto año todo su fruto será santo y habrá alegría delante de Jehová. <strong><sup>25 </sup></strong>Y al quinto año podrán comer su fruto; así aumentará el fruto de su cosecha. Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>26 </sup></strong>”’No coman nada que tenga sangre. ”’No busquen presagios* ni practiquen magia. <strong><sup>27 </sup></strong>”’No se afeiten el pelo* de los lados de la cabeza ni dañen las puntas de su barba. <strong><sup>28 </sup></strong>”’No se hagan cortes en el cuerpo por un muerto* ni se hagan tatuajes. Yo soy Jehová. <strong><sup>29 </sup></strong>”’No deshonres a tu hija al hacerla prostituta, para que la tierra no se prostituya y se llene de depravación. <strong><sup>30 </sup></strong>”’Respeten mis sábados y respeten profundamente* mi santuario. Yo soy Jehová. <strong><sup>31 </sup></strong>”’No recurran a los médiums ni consulten a los adivinos, porque se harían impuros por culpa de ellos. Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>32 </sup></strong>”’Ante canas debes levantarte, y tienes que honrar a las personas mayores y temer a tu Dios. Yo soy Jehová. <strong><sup>33 </sup></strong>”’Si un extranjero vive con ustedes en la tierra de ustedes, no lo maltraten. <strong><sup>34 </sup></strong>Vean al extranjero que vive con ustedes como un natural del país y ámenlo como se aman a ustedes mismos, porque ustedes fueron residentes extranjeros en la tierra de Egipto. Yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>35 </sup></strong>”’No sean deshonestos al medir la longitud, el peso o el volumen. <strong><sup>36 </sup></strong>Usen balanzas exactas, pesas exactas, una medida exacta para productos secos* y una medida exacta para líquidos.* Yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto. <strong><sup>37 </sup></strong>Obedezcan todos mis estatutos y todas mis decisiones judiciales, y síganlos. Yo soy Jehová’”.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Lit. “temer”.</p><p>O “la rebusca”.</p><p>O “los que sufren”.</p><p>O “un asalariado”.</p><p>O “No invoques el mal contra”.</p><p>Lit. “sangre”.</p><p>O quizás “No te quedes sin hacer nada cuando la vida de tu prójimo está en peligro”.</p><p>O “Censura”.</p><p>Lit. “redimida”.</p><p>Lit. “de alimento”.</p><p>Lit. “como su prepucio”.</p><p>Lit. “incircunciso”.</p><p>O “agüeros”.</p><p>O “No se corten los mechones”.</p><p>O “por un alma”. Aquí la palabra hebrea <em>néfesh </em>se refiere a una persona muerta.</p><p>Lit. “teman”.</p><p>Lit. “un efá exacto”. Ver apén. B14.</p><p>Lit. “un hin exacto”. Ver apén. B14.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource3">^ <strong>(Lev. 20:1-27)</strong></a> <span id="citation3"></span>Jehová siguió diciéndole a Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Tienes que decirles a los israelitas: ‘Cualquier hombre de Israel y cualquier extranjero que vive en Israel que entregue a alguno de sus descendientes a Mólek debe morir sin falta. El pueblo* debe apedrearlo hasta que muera. <strong><sup>3 </sup></strong>Yo me enfrentaré a* ese hombre y lo eliminaré de entre su pueblo, porque ha entregado a uno de sus descendientes a Mólek, ha contaminado mi lugar santo y ha profanado mi santo nombre. <strong><sup>4 </sup></strong>Si el pueblo* intencionadamente cierra los ojos a lo que hace ese hombre cuando entrega a uno de sus descendientes a Mólek y no lo mata, <strong><sup>5 </sup></strong>entonces yo mismo me enfrentaré a* ese hombre y su familia. Eliminaré a ese hombre de su pueblo y a los que junto con él se prostituyen adorando a Mólek. <strong><sup>6 </sup></strong>”’En cuanto a la persona que recurra a los médiums y a los adivinos para prostituirse espiritualmente con ellos, sin falta me pondré en contra de esa persona y la eliminaré de entre su pueblo. <strong><sup>7 </sup></strong>”’Ustedes tienen que santificarse y ser santos, porque yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>8 </sup></strong>Y tienen que obedecer mis estatutos y cumplirlos. Yo soy Jehová, el que está santificándolos. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Si un hombre maldice a* su padre o su madre, debe morir sin falta. Es responsable de su propia muerte* por maldecir a su padre o a su madre. <strong><sup>10 </sup></strong>”’Ahora bien, si un hombre comete adulterio con la esposa de otro hombre, si comete adulterio con la esposa de su prójimo, debe morir sin falta. Deben morir tanto el adúltero como la adúltera. <strong><sup>11 </sup></strong>El hombre que se acuesta con la esposa de su padre le ha traído deshonra a su padre.* Los dos deben morir sin falta. Son responsables de su propia muerte. <strong><sup>12 </sup></strong>Si un hombre se acuesta con su nuera, los dos deben morir sin falta. Han ido en contra de lo que es natural. Son responsables de su propia muerte. <strong><sup>13 </sup></strong>”’Si un hombre se acuesta con otro hombre tal como lo hace con una mujer, los dos han cometido un acto detestable. Deben morir sin falta. Son responsables de su propia muerte. <strong><sup>14 </sup></strong>”’Si un hombre toma a una mujer y a la madre de ella, eso es un acto obsceno.* Deben quemarlos a él y a ellas en el fuego para que ya no haya comportamiento obsceno entre ustedes. <strong><sup>15 </sup></strong>”’Si un hombre tiene relaciones sexuales con un animal, debe morir sin falta, y ustedes deben matar el animal. <strong><sup>16 </sup></strong>Si una mujer se acerca a un animal para tener relaciones sexuales con él, tienes que matar a la mujer y al animal. Deben morir sin falta. Son responsables de su propia muerte. <strong><sup>17 </sup></strong>”’Si un hombre tiene relaciones sexuales con su hermana, sea la hija de su padre o la hija de su madre, y él ve la desnudez de ella y ella ve la desnudez de él, eso es una vergüenza. Tienen que ser eliminados ante los ojos de los hijos de su pueblo. Él le ha traído deshonra a su hermana.* Él debe responder por su error. <strong><sup>18 </sup></strong>”’Si un hombre se acuesta con una mujer que está menstruando y tiene relaciones sexuales con ella, ninguno de ellos ha mostrado respeto por* el sangrado de ella. Ambos tienen que ser eliminados de entre su pueblo. <strong><sup>19 </sup></strong>”’No tengas relaciones sexuales con la hermana de tu madre ni con la hermana de tu padre, porque eso le traería deshonra a un pariente de sangre. Ambos deben responder por su error. <strong><sup>20 </sup></strong>El hombre que se acuesta con la esposa de su tío le ha traído deshonra a su tío.* Ellos deben responder por su pecado. Morirán sin hijos. <strong><sup>21 </sup></strong>Si un hombre se casa con la esposa de su hermano, eso es algo asqueroso.* Él le ha traído deshonra a su hermano.* No tendrán hijos. <strong><sup>22 </sup></strong>”’Obedezcan todos mis estatutos y todas mis decisiones judiciales y cúmplanlos, para que no los vomite la tierra a la que los estoy llevando para que vivan en ella. <strong><sup>23 </sup></strong>No anden según los estatutos de las naciones que voy a expulsar delante de ustedes, porque ellas han hecho todas estas cosas y me dan asco. <strong><sup>24 </sup></strong>Por eso les dije a ustedes: “Ustedes se quedarán con la tierra de esas naciones, y yo se la daré en propiedad, una tierra que rebosa de leche y miel. Yo soy Jehová su Dios, el que los ha separado de los demás pueblos”. <strong><sup>25 </sup></strong>Ustedes tienen que hacer distinción entre el animal puro y el impuro y entre el ave pura y la impura. No se hagan asquerosos por culpa de un animal, un ave o cualquier cosa que se arrastra que yo he separado para que ustedes los consideren impuros. <strong><sup>26 </sup></strong>Ustedes tienen que ser santos porque yo, Jehová, soy santo. Estoy separándolos de los demás pueblos para que sean míos. <strong><sup>27 </sup></strong>”’Cualquier hombre o cualquier mujer que sean médiums o adivinos* deben morir sin falta. El pueblo debe apedrearlos hasta que mueran. Son responsables de su propia muerte’”.</p><p></p><p>Lit. “La gente de la tierra”.</p><p>Lit. “fijaré mi rostro contra”.</p><p>Lit. “la gente de la tierra”.</p><p>Lit. “fijaré mi rostro contra”.</p><p>O “invoca el mal contra”.</p><p>Lit. “Su propia sangre está sobre él”, aquí y en el resto del capítulo.</p><p>Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su padre”.</p><p>O “comportamiento vergonzoso”, “acto depravado”.</p><p>Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su hermana”.</p><p>O “él y ella han expuesto”.</p><p>Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su tío”.</p><p>Es decir, si se casa mientras su hermano sigue vivo.</p><p>Lit. “ha puesto al descubierto la desnudez de su hermano”.</p><p>O “que tengan un espíritu de predicción”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource4">^ <strong>(Lev. 21:1-24)</strong></a> <span id="citation4"></span>Jehová también le dijo a Moisés: “Diles a los sacerdotes, a los hijos de Aarón: ‘Ningún sacerdote debe contaminarse por un muerto* de entre su pueblo. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero sí puede hacerlo por un pariente de sangre cercano, como su madre, su padre, su hijo, su hija y su hermano, <strong><sup>3 </sup></strong>y puede contaminarse por su hermana si ella es una virgen que está cerca de él y todavía no se ha casado. <strong><sup>4 </sup></strong>No debe contaminarse y hacerse impuro por una mujer que sea esposa de un hombre de su pueblo. <strong><sup>5 </sup></strong>Ellos no deben afeitarse la cabeza ni rasurarse los bordes de la barba ni hacerse cortes en el cuerpo. <strong><sup>6 </sup></strong>Deben ser santos para su Dios y no deben profanar el nombre de su Dios, porque ellos son los que presentan las ofrendas hechas con fuego para Jehová, el pan* de su Dios. Tienen que ser santos. <strong><sup>7 </sup></strong>No deben casarse con una prostituta o una mujer que haya sido deshonrada, ni con una mujer divorciada de su esposo, porque el sacerdote es santo para su Dios. <strong><sup>8 </sup></strong>Tienes que santificarlo, porque él presenta el pan de tu Dios. Él debe ser santo para ti porque yo, Jehová —el que los está santificando a ustedes—, soy santo. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Ahora bien, si la hija de un sacerdote se hiciera impura prostituyéndose, ella estaría haciendo impuro a su padre. Deben quemarla en el fuego. <strong><sup>10 </sup></strong>”’El sumo sacerdote de sus hermanos, sobre cuya cabeza se derrama el aceite de la unción y que ha sido nombrado* para ponerse la ropa sacerdotal, no debe descuidar su cabello ni rasgarse la ropa. <strong><sup>11 </sup></strong>No debe acercarse a ningún muerto.* No debe contaminarse ni siquiera por su padre o su madre. <strong><sup>12 </sup></strong>No debe salir del santuario ni profanar el santuario de su Dios, porque la señal de la dedicación —el aceite de la unción de su Dios— está sobre él. Yo soy Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>”’Él debe casarse con una mujer que sea virgen. <strong><sup>14 </sup></strong>No puede casarse con una viuda, una mujer divorciada, una que haya sido deshonrada o una prostituta, sino que debe casarse con una virgen de su pueblo. <strong><sup>15 </sup></strong>No debe hacer impura a su descendencia de entre su pueblo, porque yo soy Jehová, el que lo está santificando’”. <strong><sup>16 </sup></strong>Jehová siguió hablando con Moisés y le dijo: <strong><sup>17 </sup></strong>“Dile a Aarón: ‘Ninguno de tus descendientes, generación tras generación, que tenga un defecto puede acercarse a presentar el pan de su Dios. <strong><sup>18 </sup></strong>No puede acercarse ningún hombre que tenga un defecto: un hombre ciego o cojo, con la cara desfigurada* o una extremidad demasiado larga, <strong><sup>19 </sup></strong>un hombre con el pie o la mano fracturados, <strong><sup>20 </sup></strong>un jorobado o un enano,* o un hombre con un defecto en los ojos, con eccema, con culebrilla o con los testículos dañados. <strong><sup>21 </sup></strong>Ninguno de los descendientes del sacerdote Aarón que tenga un defecto puede acercarse a presentar ofrendas hechas con fuego para Jehová. Debido a que tiene un defecto, él no puede acercarse a presentar el pan de su Dios. <strong><sup>22 </sup></strong>Puede comer el pan de su Dios de las cosas santísimas y de las cosas santas. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero no puede ir cerca de la cortina ni acercarse al altar, porque tiene un defecto. No debe profanar mi santuario, porque yo soy Jehová, el que los está santificando’”. <strong><sup>24 </sup></strong>Así que Moisés habló con Aarón y sus hijos y con todos los israelitas.</p><p></p><p>O “por un alma”.</p><p>O “alimento”, refiriéndose a los sacrificios.</p><p>Lit. “cuya mano fue llenada”.</p><p>O “ninguna alma muerta”. Aquí la palabra hebrea <em>néfesh </em>está relacionada con la palabra hebrea que significa ‘muerto’.</p><p>Lit. “con la nariz hendida”.</p><p>O quizás “un hombre demacrado”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource5">^ <strong>(Lev. 22:1-33)</strong></a> <span id="citation5"></span>Jehová habló otra vez con Moisés. Le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a Aarón y a sus hijos que tengan cuidado con* las cosas santas de los israelitas y que no profanen mi santo nombre en lo relacionado con las cosas que ellos santifican para mí. Yo soy Jehová. <strong><sup>3 </sup></strong>Diles: ‘Generación tras generación, cualquiera de sus descendientes que, estando impuro, se acerque a las cosas santas que los israelitas santifican para Jehová, esa persona será eliminada de mi presencia. Yo soy Jehová. <strong><sup>4 </sup></strong>Ninguno de los descendientes de Aarón que tenga lepra o una secreción genital* puede comer de las cosas santas hasta que sea puro. Tampoco puede hacerlo el hombre que toque a alguien que se ha vuelto impuro por un muerto* ni el que tenga una emisión de semen <strong><sup>5 </sup></strong>ni el que toque un animal impuro que enjambra en la tierra o toque a un hombre que sea impuro por alguna razón y que pueda hacerlo impuro. <strong><sup>6 </sup></strong>Quien toque a cualquiera de estos será impuro hasta el atardecer y no puede comer ninguna de las cosas santas hasta que se bañe en agua. <strong><sup>7 </sup></strong>Cuando se haya puesto el sol, quedará puro, y después podrá comer de las cosas santas porque es su comida. <strong><sup>8 </sup></strong>Tampoco debe comer ningún animal encontrado muerto ni despedazado por fieras, porque eso lo hará impuro. Yo soy Jehová. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Ellos tienen que cumplir la obligación que tienen conmigo, para que no pequen por no haberlo hecho y de ese modo mueran por profanar las cosas santas. Yo soy Jehová, el que está santificándolos. <strong><sup>10 </sup></strong>”’Ninguna persona que no tenga autorización* puede comer algo santo. Ningún huésped extranjero de un sacerdote ni ningún trabajador a sueldo* puede comer algo santo. <strong><sup>11 </sup></strong>Pero, si un sacerdote compra a alguien con su propio dinero, esa persona puede comerlo. Los esclavos que nazcan en su casa también pueden comer de su comida. <strong><sup>12 </sup></strong>Si la hija de un sacerdote se casa con alguien que no es sacerdote,* ella no puede comer de las cosas santas que se han contribuido. <strong><sup>13 </sup></strong>Si la hija de un sacerdote se queda viuda o se divorcia, no tiene descendientes y regresa a la casa de su padre, como en su juventud, ella puede comer de la comida de su padre. Pero ninguna persona que no tenga autorización* puede comerla. <strong><sup>14 </sup></strong>”’Si un hombre come algo santo por error, él tiene que devolverle al sacerdote la ofrenda santa más una quinta parte de su valor. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que los sacerdotes no deben profanar las cosas santas que los israelitas contribuyen a Jehová <strong><sup>16 </sup></strong>y hacer que ellos carguen con el castigo por ser culpables de comer sus cosas santas, porque yo soy Jehová, el que está santificándolos’”. <strong><sup>17 </sup></strong>Jehová continuó hablando con Moisés, y le dijo: <strong><sup>18 </sup></strong>“Habla con Aarón y sus hijos y con todos los israelitas, y diles: ‘Cuando un hombre israelita o un residente extranjero en Israel presente una ofrenda quemada para Jehová a fin de cumplir sus votos o hacer una ofrenda voluntaria, <strong><sup>19 </sup></strong>él debe presentar un macho sano del ganado vacuno, de los carneros jóvenes o de las cabras para ser aprobado. <strong><sup>20 </sup></strong>No presenten nada que tenga defectos, porque no les servirá para ser aprobados. <strong><sup>21 </sup></strong>”’Si un hombre presenta un sacrificio de paz para Jehová a fin de cumplir un voto o como ofrenda voluntaria, este debe ser un animal sano del ganado vacuno o del rebaño si quiere ser aprobado. No debe tener ningún defecto. <strong><sup>22 </sup></strong>No debe ofrecerse ningún animal ciego ni que tenga una fractura, un corte, una verruga, una costra o culebrilla. No deben presentarle nada de esto a Jehová ni hacer una ofrenda así en el altar para Jehová. <strong><sup>23 </sup></strong>Pueden presentar un toro o una oveja que tenga una extremidad demasiado larga o demasiado corta como ofrenda voluntaria, pero ninguno será aceptado como ofrenda de voto. <strong><sup>24 </sup></strong>No le presenten a Jehová un animal que tenga los testículos dañados, aplastados, arrancados o cortados. No deben ofrecer esos animales en su tierra. <strong><sup>25 </sup></strong>Y no acepten de la mano de un extranjero ninguno de ellos para presentarlo como el pan de su Dios, porque esos animales están corrompidos y defectuosos. No serán aceptados a favor de ustedes’”. <strong><sup>26 </sup></strong>Jehová habló nuevamente con Moisés, y le dijo: <strong><sup>27 </sup></strong>“Cuando nazca un toro, un carnero joven o un cabrito, este se quedará con su madre siete días, pero a partir del octavo día será aceptado como ofrenda, una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <strong><sup>28 </sup></strong>No maten el mismo día un toro y su cría o una oveja y su cría. <strong><sup>29 </sup></strong>”Si hacen un sacrificio de agradecimiento para Jehová, deben hacerlo de modo que sean aprobados. <strong><sup>30 </sup></strong>Debe comerse ese mismo día. No dejen nada de él para la mañana siguiente. Yo soy Jehová. <strong><sup>31 </sup></strong>”Tienen que obedecer mis mandamientos y cumplirlos. Yo soy Jehová. <strong><sup>32 </sup></strong>No profanen mi santo nombre; yo seré santificado en medio de los israelitas. Yo soy Jehová, el que está santificándolos, <strong><sup>33 </sup></strong>el que los sacó de la tierra de Egipto para ser su Dios. Yo soy Jehová”.</p><p></p><p>Lit. “se mantengan separados de”.</p><p>O “un flujo”.</p><p>O “por un alma”.</p><p>Lit. “Ningún extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p><p>O “ningún asalariado”.</p><p>O “con un extraño”.</p><p>Lit. “ningún extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource6">^ <strong>(Lev. 23:1-44)</strong></a> <span id="citation6"></span>Jehová siguió hablando con Moisés, y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Las fiestas periódicas de Jehová que ustedes deben convocar son reuniones santas. Estas son mis fiestas periódicas: <strong><sup>3 </sup></strong>”’Se podrá trabajar durante seis días, pero el séptimo día es un sábado de descanso completo, una reunión santa. No podrán hacer ningún tipo de trabajo. Es un sábado para Jehová dondequiera que vivan. <strong><sup>4 </sup></strong>”’Estas son las fiestas periódicas de Jehová, las reuniones santas que ustedes deben convocar en las fechas fijadas para celebrarlas. <strong><sup>5 </sup></strong>En el primer mes, el día 14 del mes, al anochecer,* es la Pascua para Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>”’El día 15 de ese mes es la Fiesta de los Panes Sin Levadura para Jehová. Deben comer pan sin levadura durante siete días. <strong><sup>7 </sup></strong>El primer día celebrarán una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>8 </sup></strong>Más bien, tendrán que presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová durante siete días. El séptimo día habrá una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro’”. <strong><sup>9 </sup></strong>Jehová siguió diciéndole a Moisés: <strong><sup>10 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Cuando por fin entren en la tierra que yo les voy a dar y hayan recogido su cosecha, tienen que llevarle una gavilla* de las primicias de su cosecha al sacerdote. <strong><sup>11 </sup></strong>Y él mecerá la gavilla de acá para allá ante Jehová para que sean aprobados. El sacerdote debe mecerla el día después del sábado. <strong><sup>12 </sup></strong>El día en que se meza la gavilla, ustedes tienen que ofrecer un carnero joven, sano y en su primer año como ofrenda quemada para Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>Su ofrenda de grano serán dos décimas partes de un efá* de harina fina mezclada con aceite, una ofrenda hecha con fuego para Jehová de aroma muy agradable. Su ofrenda líquida* será un cuarto de hin* de vino. <strong><sup>14 </sup></strong>No coman pan ni grano tostado ni grano nuevo hasta ese mismo día, hasta que lleven la ofrenda de su Dios. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan. <strong><sup>15 </sup></strong>”’Tienen que contar siete sábados desde el día después del sábado, desde el día en que lleven la gavilla de la ofrenda mecida. Deben ser semanas completas. <strong><sup>16 </sup></strong>Contarán 50 días, hasta el día después del séptimo sábado, y entonces tienen que presentar una ofrenda de grano nuevo para Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>Deben llevar desde donde vivan dos panes como ofrenda mecida. Estos deben prepararse con dos décimas partes de un efá* de harina fina y hornearse con levadura. Son los primeros frutos maduros para Jehová. <strong><sup>18 </sup></strong>Y junto con los panes tienen que presentar siete corderos sanos de un año de edad, un toro joven y dos carneros. Se usarán como ofrenda quemada para Jehová junto con su correspondiente ofrenda de grano y sus correspondientes ofrendas líquidas, una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <strong><sup>19 </sup></strong>Y tienen que ofrecer un cabrito como ofrenda por el pecado y dos corderos de un año de edad como sacrificio de paz. <strong><sup>20 </sup></strong>El sacerdote mecerá los dos corderos de acá para allá junto con los panes de los primeros frutos maduros como ofrenda mecida delante de Jehová. Deben ser algo santo para Jehová, algo que le pertenece al sacerdote. <strong><sup>21 </sup></strong>Este mismo día convocarán una reunión santa. No podrán hacer ningún trabajo duro. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan. <strong><sup>22 </sup></strong>”’Cuando cosechen la tierra, no cosechen completamente las orillas del campo ni recojan las sobras de su cosecha. Deben dejárselas a los pobres* y a los residentes extranjeros. Yo soy Jehová, el Dios de ustedes’”. <strong><sup>23 </sup></strong>Jehová siguió diciéndole a Moisés: <strong><sup>24 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘En el séptimo mes, el primer día del mes, deben celebrar un día de descanso completo, un día conmemorativo anunciado con toques de trompeta, una reunión santa. <strong><sup>25 </sup></strong>No podrán hacer ningún trabajo duro, y presentarán una ofrenda hecha con fuego para Jehová’”. <strong><sup>26 </sup></strong>Jehová también le dijo a Moisés: <strong><sup>27 </sup></strong>“Sin embargo, el día 10 de este séptimo mes es el Día de Expiación. Deben celebrar una reunión santa, y tienen que humillarse* y presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <strong><sup>28 </sup></strong>No deben trabajar este día en particular porque es un día de expiación para hacer expiación por ustedes delante de Jehová su Dios. <strong><sup>29 </sup></strong>Todo el que no se humille* este día será eliminado de su pueblo. <strong><sup>30 </sup></strong>Y yo exterminaré de entre su pueblo a todos los que hagan* cualquier tipo de trabajo este día. <strong><sup>31 </sup></strong>No hagan ningún tipo de trabajo. Esto es un estatuto permanente para todas sus generaciones dondequiera que vivan. <strong><sup>32 </sup></strong>Es un sábado de descanso completo para ustedes, y ustedes se humillarán el día nueve del mes por la tarde. Deben celebrar su sábado desde la tarde hasta la tarde”. <strong><sup>33 </sup></strong>Jehová continuó hablando con Moisés, y le dijo: <strong><sup>34 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘El día 15 de este séptimo mes comienza la Fiesta de las Cabañas* para Jehová, y durará siete días. <strong><sup>35 </sup></strong>El primer día tiene que celebrarse una reunión santa, y no deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>36 </sup></strong>Durante siete días deben presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Al octavo día deben celebrar una reunión santa y presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová. Es una asamblea solemne. No podrán hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>37 </sup></strong>”’Estas son las fiestas periódicas de Jehová que ustedes deben convocar como reuniones santas para presentar una ofrenda hecha con fuego para Jehová: la ofrenda quemada y la ofrenda de grano del sacrificio y las ofrendas líquidas según el programa diario. <strong><sup>38 </sup></strong>Esas ofrendas se harán además de lo que se ofrece durante los sábados de Jehová y además de sus regalos, de sus ofrendas de voto y de sus ofrendas voluntarias, que ustedes deben darle a Jehová. <strong><sup>39 </sup></strong>Sin embargo, el día 15 del séptimo mes, cuando hayan recogido la cosecha, deben celebrar la fiesta de Jehová durante siete días. El primer día es un día de descanso completo, y el octavo día es un día de descanso completo. <strong><sup>40 </sup></strong>El primer día recogerán el fruto de árboles majestuosos, hojas de palmera y ramas de árboles frondosos y de álamos del valle,* y estarán felices delante de Jehová su Dios durante siete días. <strong><sup>41 </sup></strong>Celebrarán esta fiesta para Jehová durante siete días en el año. Deben celebrarla en el séptimo mes. Esto es un estatuto permanente generación tras generación. <strong><sup>42 </sup></strong>Ustedes deben vivir en cabañas durante siete días. Todos los naturales de Israel deben vivir en cabañas, <strong><sup>43 </sup></strong>para que las generaciones futuras sepan que yo hice que los israelitas vivieran en cabañas cuando los saqué de la tierra de Egipto. Yo soy Jehová su Dios’”. <strong><sup>44 </sup></strong>Así que Moisés habló con los israelitas de las fiestas periódicas de Jehová.</p><p></p><p>Lit. “entre las dos tardes”.</p><p>O “un atado”.</p><p>Dos décimas partes de un efá equivalían a 4,4 L (4 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>O “libación”.</p><p>Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver apén. B14.</p><p>Dos décimas partes de un efá equivalían a 4,4 L (4 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>O “los que sufren”.</p><p>O “humillar sus almas”. Por lo general, se entiende que la expresión <em>humillarse </em>se refiere a varias formas de sacrificarse, entre ellas el ayuno.</p><p>O quizás “no ayune”.</p><p>O “a toda alma que haga”.</p><p>Se refiere a refugios temporales.</p><p>O “wadi”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource7">^ <strong>(Lev. 24:1-23)</strong></a> <span id="citation7"></span>Jehová volvió a hablar con Moisés, y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Manda a los israelitas que te lleven aceite puro de oliva* para el alumbrado, a fin de mantener las lámparas siempre encendidas. <strong><sup>3 </sup></strong>Aarón debe encargarse de que las lámparas, que están al otro lado de la cortina del Testimonio en la tienda de reunión, se mantengan siempre encendidas desde la tarde hasta la mañana delante de Jehová. Este es un estatuto permanente generación tras generación. <strong><sup>4 </sup></strong>Él debe tener siempre listas las lámparas sobre el candelabro de oro puro delante de Jehová. <strong><sup>5 </sup></strong>”Tomarás harina fina y hornearás con ella 12 roscas de pan empleando dos décimas partes de un efá* para cada una. <strong><sup>6 </sup></strong>Apilarás las roscas en dos montones, seis en cada uno, sobre la mesa de oro puro delante de Jehová. <strong><sup>7 </sup></strong>Tienes que poner olíbano puro encima de cada montón, y servirá de muestra de la ofrenda de los panes,* una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <strong><sup>8 </sup></strong>Todos los sábados, de manera regular, él debe colocar los panes delante de Jehová. Este es un pacto permanente con los israelitas. <strong><sup>9 </sup></strong>Serán para Aarón y sus hijos, y ellos los comerán en un lugar santo, porque es algo santísimo para él de las ofrendas hechas con fuego para Jehová. Esta es una norma permanente”. <strong><sup>10 </sup></strong>Ahora bien, entre los israelitas estaba el hijo de una mujer israelita y de un egipcio; y él y un israelita empezaron a pelearse en el campamento. <strong><sup>11 </sup></strong>El hijo de la mujer israelita empezó a blasfemar contra el Nombre* y a maldecirlo.* Así que lo llevaron adonde estaba Moisés. A propósito, su madre se llamaba Selomit, hija de Dibrí, de la tribu de Dan. <strong><sup>12 </sup></strong>Y él fue puesto bajo custodia hasta que se supiera cuál era la decisión de Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>14 </sup></strong>“Saca fuera del campamento al que maldijo mi nombre, y todos los que lo oyeron deben poner las manos sobre la cabeza de él y luego todo el pueblo* debe apedrearlo. <strong><sup>15 </sup></strong>Y debes decirles a los israelitas: ‘Si algún hombre maldice a su Dios, él responderá por su pecado. <strong><sup>16 </sup></strong>Así que el que blasfeme contra el nombre de Jehová debe morir sin falta. Todo el pueblo debe apedrearlo sin falta. Sea residente extranjero o natural del país, él debe morir por blasfemar contra el Nombre. <strong><sup>17 </sup></strong>”’Si un hombre le quita la vida a una persona,* debe morir sin falta. <strong><sup>18 </sup></strong>Todo el que hiera y mate a un animal doméstico* debe dar una compensación, vida por vida.* <strong><sup>19 </sup></strong>Si un hombre hiere a su prójimo, entonces deben hacerle a él lo que él le hizo al otro. <strong><sup>20 </sup></strong>Fractura por fractura, ojo por ojo, diente por diente; deben causarle la misma lesión que él causó. <strong><sup>21 </sup></strong>El que hiera y mate a un animal debe dar una compensación, pero el que hiera y mate a un hombre debe morir. <strong><sup>22 </sup></strong>”’Deben aplicar la misma decisión judicial tanto al residente extranjero como al natural del país, porque yo soy Jehová su Dios’”. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces Moisés habló con los israelitas, y ellos sacaron fuera del campamento al que había maldecido el nombre de Dios y lo apedrearon. De este modo, los israelitas hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés.</p><p></p><p>O “de aceitunas machacadas”.</p><p>Dos décimas partes de un efá equivalían a 4,4 L (4 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>O “de porción conmemorativa de ella”.</p><p>Es decir, el nombre <em>Jehová, </em>como se indica en los versículos 15 y 16.</p><p>O “invocar el mal contra él”.</p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>O “hiere mortalmente a un alma humana”.</p><p>O “Todo el que hiera mortalmente el alma de un animal”.</p><p>O “alma por alma”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource8">^ <strong>(Lev. 25:1-55)</strong></a> <span id="citation8"></span>Jehová volvió a hablar con Moisés en el monte Sinaí, y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘Cuando por fin entren en la tierra que yo les voy a dar, entonces la tierra guardará un sábado para Jehová. <strong><sup>3 </sup></strong>Durante seis años debes sembrar tu campo y podar tu viña, y recogerás la cosecha. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero el séptimo año debe ser un sábado de descanso completo para la tierra, un sábado para Jehová. No debes sembrar tu campo ni podar tu viña. <strong><sup>5 </sup></strong>No debes cosechar lo que crezca por sí solo de los granos caídos durante la cosecha ni recoger las uvas de tu vid sin podar. Debe haber un año de descanso completo para la tierra. <strong><sup>6 </sup></strong>Sin embargo, ustedes pueden comer el alimento que crezca en la tierra durante ese sábado; tú, tus esclavos, tus esclavas, tu trabajador a sueldo y el inmigrante* que vive contigo pueden comerlo. <strong><sup>7 </sup></strong>Los animales domésticos y salvajes que están en tu tierra también pueden comerlo. Todo lo que la tierra produzca puede comerse. <strong><sup>8 </sup></strong>”’Contarás siete años sabáticos, siete veces siete años, y los días de los siete años sabáticos serán 49 años. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces tocarás fuerte el cuerno en el séptimo mes, el día 10 del mes; en el Día de Expiación, ustedes deben hacer que el sonido del cuerno se escuche en toda su tierra. <strong><sup>10 </sup></strong>Tienen que santificar el año 50 y proclamar libertad en la tierra para todos sus habitantes. Será un Jubileo para ustedes, y cada uno de ustedes recobrará su propiedad y cada uno de ustedes volverá con su familia. <strong><sup>11 </sup></strong>El año 50 será un Jubileo para ustedes. No sembrarán ni cosecharán lo que crezca por sí solo de los granos caídos ni recogerán las uvas de sus vides sin podar. <strong><sup>12 </sup></strong>Porque es un Jubileo. Debe ser santo para ustedes. Solo pueden comer lo que la tierra produzca por sí sola. <strong><sup>13 </sup></strong>”’En este año del Jubileo, cada uno de ustedes debe recobrar su propiedad. <strong><sup>14 </sup></strong>Si le venden o le compran algo a su prójimo, no se aprovechen unos de otros. <strong><sup>15 </sup></strong>El que le compra algo a su prójimo debe tener en cuenta el número de años que han pasado desde el Jubileo, y el que vende debe tener en cuenta los años que quedan de cosechas. <strong><sup>16 </sup></strong>Si quedan muchos años, él puede aumentar el precio de compra, pero, si quedan pocos años, él debe reducir el precio de compra, porque está vendiendo el número de cosechas que tendrá. <strong><sup>17 </sup></strong>Ninguno de ustedes debe aprovecharse de su prójimo, y tienen que temer a su Dios, porque yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>18 </sup></strong>Al cumplir mis estatutos y obedecer mis decisiones judiciales, vivirán seguros en la tierra. <strong><sup>19 </sup></strong>La tierra dará su fruto, y ustedes comerán hasta quedar satisfechos y vivirán seguros en ella. <strong><sup>20 </sup></strong>”’Pero, si ustedes preguntaran “¿Qué vamos a comer en el séptimo año si no podemos sembrar ni recoger nuestras cosechas?”, <strong><sup>21 </sup></strong>sepan que yo les enviaré mi bendición en el sexto año y la tierra producirá suficiente cosecha para tres años. <strong><sup>22 </sup></strong>Entonces en el octavo año sembrarán y comerán de la cosecha vieja hasta el noveno año. Hasta que llegue la cosecha, ustedes comerán de lo viejo. <strong><sup>23 </sup></strong>”’La tierra no debe venderse de manera permanente, porque la tierra es mía. Para mí, ustedes son residentes extranjeros e inmigrantes. <strong><sup>24 </sup></strong>En toda la tierra que les pertenece deben conceder el derecho de volver a comprar la tierra. <strong><sup>25 </sup></strong>”’Si tu hermano se queda pobre y tiene que vender parte de su propiedad, un recomprador que sea pariente cercano suyo tiene que venir y comprar de nuevo lo que su hermano vendió. <strong><sup>26 </sup></strong>Si alguien no tiene recomprador pero se hace rico y tiene los medios para recomprar la propiedad, <strong><sup>27 </sup></strong>tiene que calcular su precio según los años que pasaron desde que la vendió y devolverle la diferencia al hombre al que se la vendió. Entonces él puede recobrar su propiedad. <strong><sup>28 </sup></strong>”’Pero, si él no tiene los medios para recobrarla, el comprador se quedará con lo que él le vendió hasta el año del Jubileo. Volverá a ser suyo en el Jubileo; él recobrará su propiedad. <strong><sup>29 </sup></strong>”’Ahora bien, si un hombre vende una casa en una ciudad amurallada, seguirá teniendo el derecho de recompra hasta que se cumpla un año desde el momento en que se cierre la venta; su derecho de recompra será válido por un año. <strong><sup>30 </sup></strong>Pero, si la casa que está en la ciudad amurallada no se compra de nuevo en el plazo de un año, se convertirá en propiedad permanente de su comprador generación tras generación. No debe devolverse en el Jubileo. <strong><sup>31 </sup></strong>Sin embargo, las casas de los poblados que no están amurallados deben considerarse como parte del terreno del campo. Seguirán teniendo el derecho de recompra y deben devolverse en el Jubileo. <strong><sup>32 </sup></strong>”’En cuanto a las casas de los levitas que están en sus ciudades, los levitas tendrán el derecho permanente a recomprarlas. <strong><sup>33 </sup></strong>Cuando la propiedad de los levitas no se compre de nuevo, la casa vendida en una de sus ciudades también será devuelta en el Jubileo, porque las casas de las ciudades de los levitas son su propiedad entre los israelitas. <strong><sup>34 </sup></strong>Además, los campos de pasto que rodean sus ciudades no pueden venderse, porque son su propiedad permanente. <strong><sup>35 </sup></strong>”’Si un hermano tuyo que está cerca de ti se queda pobre y no puede mantenerse, tienes que mantenerlo como lo harías con un residente extranjero o un inmigrante, para que pueda seguir viviendo contigo. <strong><sup>36 </sup></strong>No le cobres intereses ni saques beneficio de él.* Tienes que temer a tu Dios, y tu hermano seguirá viviendo contigo. <strong><sup>37 </sup></strong>No le prestes tu dinero para cobrarle intereses ni le des tu comida para aprovecharte de él. <strong><sup>38 </sup></strong>Yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto para darles la tierra de Canaán, para ser su Dios. <strong><sup>39 </sup></strong>”’Si un hermano tuyo que vive cerca de ti se queda pobre y tiene que venderse a ti, no debes obligarlo a hacer trabajo de esclavo. <strong><sup>40 </sup></strong>Debe ser tratado como un trabajador a sueldo, como un inmigrante. Debe estar a tu servicio hasta el año del Jubileo. <strong><sup>41 </sup></strong>Entonces él te dejará. Él y sus hijos volverán con su familia, y él recobrará la propiedad de sus antepasados. <strong><sup>42 </sup></strong>Porque ellos son mis esclavos, a los que saqué de la tierra de Egipto. Ellos no deben venderse como se vende un esclavo. <strong><sup>43 </sup></strong>No lo trates con crueldad, y tienes que temer a tu Dios. <strong><sup>44 </sup></strong>Tus esclavos y tus esclavas vendrán de las naciones de alrededor; de ellas podrán comprar un esclavo o una esclava. <strong><sup>45 </sup></strong>También podrán comprar esclavos de entre los hijos de los inmigrantes que viven con ustedes y de entre las familias de ellos que han nacido en la tierra de ustedes, y ellos serán propiedad de ustedes. <strong><sup>46 </sup></strong>Pueden dejárselos como herencia a sus hijos después de ustedes, para que los hereden como propiedad permanente. Podrán usarlos como trabajadores. Ahora bien, no deben tratar con crueldad a sus hermanos israelitas. <strong><sup>47 </sup></strong>”’Pero, si un residente extranjero o un inmigrante que está junto a ti se hace rico y tu hermano se queda pobre al lado de él y tiene que venderse al residente extranjero, al inmigrante que vive junto a ti o a un miembro de la familia del residente extranjero, <strong><sup>48 </sup></strong>él seguirá teniendo el derecho de recompra después de haberse vendido. Uno de sus hermanos podrá comprarlo de nuevo. <strong><sup>49 </sup></strong>También su tío, el hijo de su tío o cualquier pariente cercano,* uno de su familia, puede comprarlo de nuevo. ”’También él mismo puede comprarse de nuevo si se hace rico. <strong><sup>50 </sup></strong>Él debe calcular con su comprador el tiempo que va desde el año en que se vendió a sí mismo hasta el año del Jubileo, y el dinero de su venta corresponderá al número de años. El valor de sus días de trabajo durante ese tiempo se calculará de acuerdo con la paga de un trabajador a sueldo. <strong><sup>51 </sup></strong>Si todavía quedan muchos años, él debe pagar el precio de su recompra en proporción a los años que quedan. <strong><sup>52 </sup></strong>Pero, si solo quedan unos pocos años hasta el año del Jubileo, entonces tiene que calcular su precio de recompra en proporción a los años que quedan y pagarlo. <strong><sup>53 </sup></strong>Él debe servir al comprador como trabajador a sueldo año tras año, y tú debes asegurarte de que él no lo trate con crueldad. <strong><sup>54 </sup></strong>Sin embargo, si él no puede comprarse de nuevo de acuerdo con estas condiciones, entonces él y sus hijos quedarán libres en el año del Jubileo. <strong><sup>55 </sup></strong>”’Porque los israelitas son mis esclavos. Ellos son mis esclavos, a los que saqué de la tierra de Egipto. Yo soy Jehová su Dios.</p><p></p><p>O “poblador”.</p><p>O “ni seas un usurero”.</p><p>O “pariente de sangre”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource9">^ <strong>(Lev. 26:1-46)</strong></a> <span id="citation9"></span>”’No se hagan dioses que no valen nada ni levanten para ustedes mismos una imagen tallada ni una columna sagrada, y tampoco coloquen una figura de piedra en su tierra a fin de inclinarse ante ella; porque yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>2 </sup></strong>Deben respetar mis sábados y respetar profundamente* mi santuario. Yo soy Jehová. <strong><sup>3 </sup></strong>”’Si continúan andando según mis estatutos y obedeciendo mis mandamientos y los cumplen, <strong><sup>4 </sup></strong>yo les daré lluvias abundantes a su debido tiempo, y la tierra dará su producto y los árboles del campo darán su fruto. <strong><sup>5 </sup></strong>La época para trillar el grano se extenderá hasta la de la vendimia,* y la época de la vendimia se extenderá hasta la de la siembra. Comerán su pan hasta quedar satisfechos y vivirán seguros en su tierra. <strong><sup>6 </sup></strong>Yo le daré paz al país, y ustedes se acostarán y no habrá nadie que les haga sentir miedo. Haré que todas las fieras desaparezcan del país, y ninguna espada de guerra pasará por la tierra de ustedes. <strong><sup>7 </sup></strong>De seguro ustedes perseguirán a sus enemigos, y ellos caerán a espada delante de ustedes. <strong><sup>8 </sup></strong>Cinco de ustedes perseguirán a 100 de ellos, y 100 de ustedes perseguirán a 10.000 de ellos, y sus enemigos caerán a espada delante de ustedes. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Yo les mostraré mi aprobación a* ustedes y haré que tengan muchos hijos y se multipliquen, y cumpliré el pacto que hice con ustedes. <strong><sup>10 </sup></strong>Cuando todavía estén comiendo de la cosecha del año anterior, tendrán que sacar la cosecha vieja para meter la nueva. <strong><sup>11 </sup></strong>Y yo pondré mi tabernáculo en medio de ustedes, y no los rechazaré.* <strong><sup>12 </sup></strong>Yo andaré entre ustedes y seré su Dios, y ustedes, por su parte, serán mi pueblo. <strong><sup>13 </sup></strong>Yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto para que dejaran de ser sus esclavos, y rompí su yugo y los hice andar con la cabeza alta.* <strong><sup>14 </sup></strong>”’Sin embargo, si ustedes no me escuchan ni obedecen todos estos mandamientos, <strong><sup>15 </sup></strong>si rechazan mis estatutos y si detestan mis decisiones judiciales de modo que no obedecen todos mis mandamientos y rompen mi pacto, <strong><sup>16 </sup></strong>yo, por mi parte, les haré lo siguiente: los castigaré con situaciones angustiosas, con tuberculosis y fiebre alta, que harán que sus ojos les fallen y su vida se consuma. Sembrarán para nada, porque sus enemigos se comerán la cosecha. <strong><sup>17 </sup></strong>Yo me enfrentaré a* ustedes, y sus enemigos los derrotarán. Los que los odian los pisotearán, y ustedes huirán cuando nadie los esté persiguiendo. <strong><sup>18 </sup></strong>”’Si ni siquiera así me escuchan, tendré que castigarlos siete veces más por sus pecados. <strong><sup>19 </sup></strong>Haré pedazos su terco orgullo y haré que los cielos sean como el hierro y la tierra como el cobre. <strong><sup>20 </sup></strong>Gastarán sus energías para nada, puesto que la tierra no dará su producto ni los árboles del campo darán su fruto. <strong><sup>21 </sup></strong>”’Pero, si siguen oponiéndose a mí y se niegan a escucharme, entonces tendré que castigarlos siete veces más de acuerdo con sus pecados. <strong><sup>22 </sup></strong>Les enviaré animales salvajes del campo que los dejarán sin hijos, acabarán con sus animales domésticos y los reducirán en número a ustedes, y sus caminos quedarán desiertos. <strong><sup>23 </sup></strong>”’Si a pesar de todo esto no aceptan que yo los corrija y se empeñan en oponerse a mí, <strong><sup>24 </sup></strong>entonces yo también me opondré a ustedes, y yo mismo los castigaré siete veces por sus pecados. <strong><sup>25 </sup></strong>Enviaré una espada que ejecute venganza contra ustedes por romper el pacto. Si ustedes se refugian en sus ciudades, les enviaré una enfermedad, y serán entregados en manos del enemigo. <strong><sup>26 </sup></strong>Cuando yo destruya su suministro* de pan, 10 mujeres podrán hornear el pan de ustedes en un solo horno y lo racionarán por peso. Y ustedes comerán pero no quedarán satisfechos. <strong><sup>27 </sup></strong>”’Si a pesar de esto no me escuchan y se empeñan en oponerse a mí, <strong><sup>28 </sup></strong>yo me opondré todavía más a ustedes, y yo mismo tendré que castigarlos siete veces por sus pecados. <strong><sup>29 </sup></strong>De modo que tendrán que comerse la carne de sus hijos y se comerán la carne de sus hijas. <strong><sup>30 </sup></strong>Destruiré sus lugares altos sagrados, derribaré sus altares de incienso y amontonaré sus cadáveres sobre los cadáveres de sus ídolos repugnantes,* y me alejaré* de ustedes sintiendo asco. <strong><sup>31 </sup></strong>Entregaré sus ciudades a la espada y haré que sus santuarios queden desolados, y no oleré el aroma agradable de sus sacrificios. <strong><sup>32 </sup></strong>Yo haré que el país quede desolado, y los enemigos de ustedes que vivirán en él se quedarán mirando asombrados. <strong><sup>33 </sup></strong>Y yo los esparciré entre las naciones, y desenvainaré una espada que irá detrás de ustedes; su tierra quedará desolada y sus ciudades serán destruidas. <strong><sup>34 </sup></strong>”’En ese tiempo, la tierra pagará sus sábados durante todos los días que esté desolada, mientras ustedes estén en la tierra de sus enemigos. En ese tiempo, la tierra descansará,* puesto que tiene que pagar sus sábados. <strong><sup>35 </sup></strong>Descansará todos los días que esté desolada, porque no descansó durante los sábados de ustedes, cuando vivían en ella. <strong><sup>36 </sup></strong>”’A los que sobrevivan les llenaré el corazón de desesperación en las tierras de sus enemigos. El sonido de una hoja movida por el viento los hará huir. Huirán como el que huye de la espada y caerán aunque nadie los persiga. <strong><sup>37 </sup></strong>Tropezarán unos con otros como los que huyen de la espada, aunque nadie los esté persiguiendo. No podrán hacer frente a sus enemigos. <strong><sup>38 </sup></strong>Morirán entre las naciones, y la tierra de sus enemigos los consumirá. <strong><sup>39 </sup></strong>Los que queden de ustedes se pudrirán en las tierras de sus enemigos a causa de su error. Sí, se pudrirán por culpa de los errores de sus padres. <strong><sup>40 </sup></strong>Entonces confesarán su error y el error y la infidelidad de sus padres, y admitirán que se portaron infielmente al oponerse a mí. <strong><sup>41 </sup></strong>En ese tiempo yo también me habré opuesto a ellos y los habré llevado a la tierra de sus enemigos. ”’Tal vez entonces su corazón incircunciso* se humille, y entonces ellos pagarán por su error. <strong><sup>42 </sup></strong>Y yo recordaré el pacto que hice con Jacob y el que hice con Isaac, y recordaré el pacto que hice con Abrahán, y recordaré la tierra. <strong><sup>43 </sup></strong>Mientras la tierra esté abandonada por ellos, estará pagando sus sábados y estará desolada sin ellos, y ellos estarán pagando por su error porque rechazaron mis decisiones judiciales y detestaron mis estatutos. <strong><sup>44 </sup></strong>Sin embargo, a pesar de todo esto, mientras estén en la tierra de sus enemigos, yo nunca los rechazaré por completo ni los detestaré hasta el punto de exterminarlos, porque eso rompería el pacto que hice con ellos, pues yo soy Jehová su Dios. <strong><sup>45 </sup></strong>Por el bien de ellos, recordaré el pacto que hice con sus antepasados, a los que saqué de la tierra de Egipto ante los ojos de las naciones, para ser su Dios. Yo soy Jehová’”. <strong><sup>46 </sup></strong>Estas son las normas, las decisiones judiciales y las leyes que Jehová estableció entre él y los israelitas en el monte Sinaí por medio de Moisés.</p><p></p><p>Lit. “temer”.</p><p>O “cosecha de la uva”.</p><p>Lit. “me volveré hacia”.</p><p>O “mi alma no los rechazará”.</p><p>Lit. “erguidos”.</p><p>Lit. “fijaré mi rostro contra”.</p><p>Lit. “vara”. Posiblemente se refiere a las varas para colgar y almacenar el pan.</p><p>El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p><p>O “mi alma se alejará”.</p><p>O “guardará el sábado”.</p><p>O “terco”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource10">^ <strong>(Lev. 27:1-34)</strong></a> <span id="citation10"></span>Jehová volvió a hablar con Moisés, y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Si alguien hace el voto especial de ofrecerle a Jehová el valor estimado de una persona, <strong><sup>3 </sup></strong>entonces el valor estimado de un hombre de 20 a 60 años de edad será de 50 siclos* de plata, según el siclo oficial del lugar santo.* <strong><sup>4 </sup></strong>Pero, si se trata de una mujer, el valor estimado será de 30 siclos. <strong><sup>5 </sup></strong>Si la persona tiene de 5 a 20 años de edad, el valor estimado del hombre será de 20 siclos y el de la mujer de 10 siclos. <strong><sup>6 </sup></strong>Si tiene de un mes a cinco años de edad, el valor estimado del niño será de cinco siclos de plata y el de la niña de tres siclos de plata. <strong><sup>7 </sup></strong>”’Si tiene 60 años o más, el valor estimado del hombre será de 15 siclos y el de la mujer de 10 siclos. <strong><sup>8 </sup></strong>Pero, si el que hace el voto es demasiado pobre para pagar el valor estimado, la persona se presentará ante el sacerdote y él le fijará un valor. El sacerdote fijará el valor de acuerdo con lo que pueda pagar el que hace el voto. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Si el voto implica a un animal que se puede ofrecer a Jehová, cualquier cosa que se le dé a Jehová se convertirá en algo santo. <strong><sup>10 </sup></strong>No podrá reemplazarse; tampoco podrá cambiarse uno bueno por uno malo ni uno malo por uno bueno. Pero, si se intercambiara un animal por otro, tanto el animal original como el animal por el que se cambió se convertirán en algo santo. <strong><sup>11 </sup></strong>Si se trata de un animal impuro que no puede presentarse como ofrenda para Jehová, entonces se presentará el animal ante el sacerdote. <strong><sup>12 </sup></strong>Y el sacerdote fijará su valor de acuerdo a si es bueno o si es malo. El valor estimado será el que diga el sacerdote. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero, si en algún momento el que hace el voto quisiera comprar el animal de nuevo, debe añadirle una quinta parte al valor estimado. <strong><sup>14 </sup></strong>”’Ahora bien, si alguien santifica su casa y la ofrece como algo santo para Jehová, entonces el sacerdote fijará su valor de acuerdo a si es buena o es mala. Lo que el sacerdote diga que vale, eso valdrá. <strong><sup>15 </sup></strong>Pero, si el que santificó la casa quiere comprarla de nuevo, entonces al valor estimado tiene que añadirle una quinta parte más de dinero, y la casa volverá a ser suya. <strong><sup>16 </sup></strong>”’Si alguien santifica para Jehová parte del campo que posee, su valor se calculará de acuerdo con la cantidad de semilla que se necesita para sembrarlo: cada homer* de semilla de cebada equivaldrá a 50 siclos de plata. <strong><sup>17 </sup></strong>Si santifica el campo en el año del Jubileo, el valor estimado no cambia. <strong><sup>18 </sup></strong>Si santifica el campo después del Jubileo, el sacerdote le calculará el precio de acuerdo con los años que queden hasta el siguiente año del Jubileo, y el valor estimado se reducirá. <strong><sup>19 </sup></strong>Pero, si alguna vez el que santificó el campo quiere comprarlo de nuevo, entonces al valor estimado tiene que añadirle una quinta parte más de dinero, y el campo volverá a ser suyo. <strong><sup>20 </sup></strong>Ahora bien, si él no compra el campo de nuevo y este se vende a otro hombre, ya no se podrá comprar de nuevo. <strong><sup>21 </sup></strong>Cuando el campo quede libre en el Jubileo, se convertirá en algo santo para Jehová, en un campo dedicado a él. Se convertirá en propiedad de los sacerdotes. <strong><sup>22 </sup></strong>”’Si alguien santifica para Jehová un campo que compró y que no es parte de su propiedad hereditaria, <strong><sup>23 </sup></strong>el sacerdote le calculará el valor de acuerdo con el número de años que quedan hasta el año del Jubileo, y él le dará el valor estimado ese mismo día. Es algo santo para Jehová. <strong><sup>24 </sup></strong>En el año del Jubileo, el campo se devolverá a la persona a quien él se lo compró, a la persona a quien le pertenece la tierra. <strong><sup>25 </sup></strong>”’Todos los valores deben calcularse según el siclo oficial del lugar santo. El siclo debe equivaler a 20 guerás.* <strong><sup>26 </sup></strong>”’Sin embargo, nadie debe santificar a un primogénito de los animales, porque nace como primogénito para Jehová. Sea toro o sea oveja, ya le pertenece a Jehová. <strong><sup>27 </sup></strong>Si es uno de los animales impuros y él paga un rescate* de acuerdo con el valor estimado, debe añadirle una quinta parte. Pero, si no se compra de nuevo, se venderá de acuerdo con el valor estimado. <strong><sup>28 </sup></strong>”’Sin embargo, no puede venderse ni comprarse de nuevo ninguna cosa dedicada que alguien haya dedicado incondicionalmente* a Jehová de entre sus bienes, ya sea una persona, un animal o un campo que posea. Toda cosa dedicada es algo santísimo para Jehová. <strong><sup>29 </sup></strong>Es más, no se podrá rescatar a nadie que haya sido condenado* y puesto aparte para ser destruido. Debe morir sin falta. <strong><sup>30 </sup></strong>”’Todas las décimas partes* de la tierra, ya sean de los productos del campo o de los frutos de los árboles, le pertenecen a Jehová. Son algo santo para Jehová. <strong><sup>31 </sup></strong>Si alguna vez alguien quiere comprar de nuevo alguna de las décimas partes que dio, debe añadirle una quinta parte. <strong><sup>32 </sup></strong>En cuanto a todas las décimas partes del ganado vacuno y del rebaño, el décimo animal* de todos los que pasen bajo la vara del pastor se convertirá en algo santo para Jehová. <strong><sup>33 </sup></strong>No debe examinarse si el animal es bueno o malo; tampoco debe cambiarse. Pero, si alguna vez alguien intentara cambiarlo, tanto el animal original como el animal por el que se cambió se convertirán en algo santo. No se pueden comprar de nuevo’”. <strong><sup>34 </sup></strong>Estos son los mandamientos que Jehová le dio a Moisés para los israelitas en el monte Sinaí.</p><p></p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “según el siclo santo”.</p><p>Un homer equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>Lit. “lo redime”.</p><p>O “haya entregado a la destrucción”.</p><p>O “entregado”.</p><p>O “Todos los diezmos”.</p><p>O “la décima cabeza”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource11">^ <strong>(Núm. 1:1-54)</strong></a> <span id="citation11"></span>Y el primer día del segundo mes, en el segundo año de su salida de la tierra de Egipto, Jehová habló con Moisés en el desierto de Sinaí, en la tienda de reunión. Dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Hagan un censo de todo el pueblo* de Israel,* uno a uno* según sus familias, según sus casas paternas, anotando en una lista los nombres de todos los varones. <strong><sup>3 </sup></strong>Tú y Aarón deben registrar por grupos* a todos los que tengan 20 años de edad o más y que puedan servir en el ejército de Israel. <strong><sup>4 </sup></strong>”Lleven con ustedes a un hombre de cada tribu; cada uno debe ser jefe de su casa paterna. <strong><sup>5 </sup></strong>Estos son los nombres de los hombres que estarán con ustedes: de Rubén, Elizur hijo de Sedeur; <strong><sup>6 </sup></strong>de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadái; <strong><sup>7 </sup></strong>de Judá, Nahsón hijo de Aminadab; <strong><sup>8 </sup></strong>de Isacar, Netanel hijo de Zuar; <strong><sup>9 </sup></strong>de Zabulón, Eliab hijo de Helón; <strong><sup>10 </sup></strong>de los hijos de José: de Efraín, Elisamá hijo de Amihud y, de Manasés, Gamaliel hijo de Pedahzur; <strong><sup>11 </sup></strong>de Benjamín, Abidán hijo de Guideoní; <strong><sup>12 </sup></strong>de Dan, Ahiézer hijo de Amisadái; <strong><sup>13 </sup></strong>de Aser, Paguiel hijo de Ocrán; <strong><sup>14 </sup></strong>de Gad, Eliasaf hijo de Deuel; <strong><sup>15 </sup></strong>de Neftalí, Ahirá hijo de Enán. <strong><sup>16 </sup></strong>Estos son los llamados de entre el pueblo. Ellos son los jefes* de las tribus de sus padres, los jefes de mil de Israel”. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces, Moisés y Aarón tomaron a estos hombres que habían sido elegidos por nombre. <strong><sup>18 </sup></strong>Y el primer día del segundo mes reunieron a todo el pueblo para registrar a los varones de 20 años de edad o más, uno a uno por nombre, según sus familias y según sus casas paternas, <strong><sup>19 </sup></strong>tal como Jehová le había mandado a Moisés. Así que él los registró en el desierto de Sinaí. <strong><sup>20 </sup></strong>Los hijos de Rubén, los descendientes del primogénito de Israel, fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron uno a uno todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>21 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Rubén fue de 46.500. <strong><sup>22 </sup></strong>Los descendientes de Simeón fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron uno a uno todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>23 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Simeón fue de 59.300. <strong><sup>24 </sup></strong>Los descendientes de Gad fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>25 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Gad fue de 45.650. <strong><sup>26 </sup></strong>Los descendientes de Judá fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>27 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Judá fue de 74.600. <strong><sup>28 </sup></strong>Los descendientes de Isacar fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>29 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Isacar fue de 54.400. <strong><sup>30 </sup></strong>Los descendientes de Zabulón fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>31 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Zabulón fue de 57.400. <strong><sup>32 </sup></strong>Los descendientes de José por medio de Efraín fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>33 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Efraín fue de 40.500. <strong><sup>34 </sup></strong>Los descendientes de Manasés fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>35 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Manasés fue de 32.200. <strong><sup>36 </sup></strong>Los descendientes de Benjamín fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>37 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Benjamín fue de 35.400. <strong><sup>38 </sup></strong>Los descendientes de Dan fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>39 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Dan fue de 62.700. <strong><sup>40 </sup></strong>Los descendientes de Aser fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>41 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Aser fue de 41.500. <strong><sup>42 </sup></strong>Los descendientes de Neftalí fueron inscritos por nombre, según sus familias y según sus casas paternas. Se contaron todos los varones que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército, <strong><sup>43 </sup></strong>y el número de los que fueron registrados de la tribu de Neftalí fue de 53.400. <strong><sup>44 </sup></strong>Estos son los que fueron registrados por Moisés y Aarón y por los 12 jefes de Israel, cada uno de los cuales representaba a su casa paterna. <strong><sup>45 </sup></strong>Todos los israelitas que tenían 20 años de edad o más y que podían servir en el ejército de Israel fueron registrados según su casa paterna, <strong><sup>46 </sup></strong>y el número total de los que fueron registrados fue de 603.550. <strong><sup>47 </sup></strong>Pero los levitas no fueron registrados con ellos según la tribu de sus padres. <strong><sup>48 </sup></strong>Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>49 </sup></strong>“La tribu de Leví es la única a la que no debes registrar; no debes contarlos junto con los otros israelitas. <strong><sup>50 </sup></strong>Debes poner a los levitas a cargo del tabernáculo del Testimonio, así como de todos sus utensilios y de todo lo que le pertenece. Ellos transportarán el tabernáculo y todos sus utensilios, servirán en el tabernáculo y acamparán alrededor de él. <strong><sup>51 </sup></strong>Cada vez que haya que trasladar el tabernáculo, los levitas deben desmontarlo. Y, cuando haya que volver a montar el tabernáculo, los levitas deben hacerlo. Cualquier persona sin autorización* que se acerque debe morir. <strong><sup>52 </sup></strong>”Cada israelita debe montar su tienda en su campamento asignado, cada hombre según su correspondiente división de tres tribus,* por grupos.* <strong><sup>53 </sup></strong>Y los levitas deben acampar alrededor del tabernáculo del Testimonio, para que no haya indignación contra el pueblo de Israel. Los levitas se encargarán de cuidar del* tabernáculo del Testimonio”. <strong><sup>54 </sup></strong>El pueblo de Israel hizo todo lo que Jehová le había mandado a Moisés. Lo hicieron tal como él había dicho.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Lit. “de los hijos de Israel”.</p><p>O “cabeza por cabeza”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>O “principales”.</p><p>Lit. “Cualquier extraño”. Es decir, alguien que no sea levita.</p><p>O “junto a su estandarte”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>O “guardar el”, “realizar su servicio en el”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource12">^ <strong>(Núm. 2:1-34)</strong></a> <span id="citation12"></span>Entonces Jehová habló con Moisés y Aarón. Les dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Los israelitas deben acampar donde esté asignada su división de tres tribus, cada hombre al lado del estandarte* de su casa paterna. Deben acampar alrededor de la tienda de reunión, mirando hacia ella. <strong><sup>3 </sup></strong>”En el lado este, por donde amanece, acampará la división de tres tribus del campamento de Judá por grupos;* el jefe de los hijos de Judá es Nahsón hijo de Aminadab. <strong><sup>4 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 74.600 varones. <strong><sup>5 </sup></strong>A su lado acampará la tribu de Isacar; el jefe de los hijos de Isacar es Netanel hijo de Zuar. <strong><sup>6 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 54.400 varones. <strong><sup>7 </sup></strong>Al otro lado está la tribu de Zabulón; el jefe de los hijos de Zabulón es Eliab hijo de Helón. <strong><sup>8 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 57.400 varones. <strong><sup>9 </sup></strong>”Los ejércitos del campamento de Judá tienen registrados un total de 186.400 varones. Ellos deben ser los primeros en desmontar el campamento. <strong><sup>10 </sup></strong>”La división de tres tribus del campamento de Rubén se colocará por grupos* al sur; el jefe de los hijos de Rubén es Elizur hijo de Sedeur. <strong><sup>11 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 46.500 varones. <strong><sup>12 </sup></strong>A su lado acampará la tribu de Simeón; el jefe de los hijos de Simeón es Selumiel hijo de Zurisadái. <strong><sup>13 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 59.300 varones. <strong><sup>14 </sup></strong>Al otro lado está la tribu de Gad; el jefe de los hijos de Gad es Eliasaf hijo de Reuel. <strong><sup>15 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 45.650 varones. <strong><sup>16 </sup></strong>”Los ejércitos del campamento de Rubén tienen registrados un total de 151.450 varones, y ellos deben ser los segundos en desmontar el campamento. <strong><sup>17 </sup></strong>”Cuando haya que trasladar la tienda de reunión, el campamento de los levitas debe ir en medio de los otros campamentos. ”Deben viajar en el mismo orden en el que acampan, cada uno en su lugar, según sus correspondientes divisiones de tres tribus. <strong><sup>18 </sup></strong>”La división de tres tribus del campamento de Efraín se colocará por grupos* al oeste; el jefe de los hijos de Efraín es Elisamá hijo de Amihud. <strong><sup>19 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 40.500 varones. <strong><sup>20 </sup></strong>A su lado estará la tribu de Manasés; el jefe de los hijos de Manasés es Gamaliel hijo de Pedahzur. <strong><sup>21 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 32.200 varones. <strong><sup>22 </sup></strong>Al otro lado está la tribu de Benjamín; el jefe de los hijos de Benjamín es Abidán hijo de Guideoní. <strong><sup>23 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 35.400 varones. <strong><sup>24 </sup></strong>”Los ejércitos del campamento de Efraín tienen registrados un total de 108.100 varones, y ellos deben ser los terceros en desmontar el campamento. <strong><sup>25 </sup></strong>”La división de tres tribus del campamento de Dan se colocará por grupos* al norte; el jefe de los hijos de Dan es Ahiézer hijo de Amisadái. <strong><sup>26 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 62.700 varones. <strong><sup>27 </sup></strong>A su lado acampará la tribu de Aser; el jefe de los hijos de Aser es Paguiel hijo de Ocrán. <strong><sup>28 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 41.500 varones. <strong><sup>29 </sup></strong>Al otro lado está la tribu de Neftalí; el jefe de los hijos de Neftalí es Ahirá hijo de Enán. <strong><sup>30 </sup></strong>Su ejército tiene registrados 53.400 varones. <strong><sup>31 </sup></strong>”El campamento de Dan tiene registrados un total de 157.600 varones. Ellos deben ser los últimos en desmontar el campamento, según sus correspondientes divisiones de tres tribus”. <strong><sup>32 </sup></strong>Estos son los israelitas que fueron registrados según sus casas paternas; el total de los varones registrados para el ejército en los campamentos fue de 603.550. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero los levitas no fueron registrados con los otros israelitas, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>34 </sup></strong>Los israelitas hicieron todo lo que Jehová le había mandado a Moisés. Así era como acampaban según sus divisiones de tres tribus y así era como desmontaban el campamento, cada uno según su familia y según sus casas paternas.</p><p></p><p>O “de la señal”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource13">^ <strong>(Núm. 3:1-51)</strong></a> <span id="citation13"></span>Estos eran los descendientes* de Aarón y Moisés el día en el que Jehová habló con Moisés en el monte Sinaí. <strong><sup>2 </sup></strong>Estos eran los nombres de los hijos de Aarón: Nadab, que era el primogénito, Abihú, Eleazar e Itamar. <strong><sup>3 </sup></strong>Estos eran los nombres de los hijos de Aarón, los sacerdotes ungidos que habían sido nombrados* para servir de sacerdotes. <strong><sup>4 </sup></strong>Sin embargo, Nadab y Abihú murieron delante de Jehová cuando ofrecieron fuego no autorizado delante de Jehová en el desierto de Sinaí, y no tenían hijos. Pero Eleazar e Itamar continuaron sirviendo de sacerdotes junto con su padre Aarón. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>6 </sup></strong>“Haz que la tribu de Leví se acerque y se ponga delante del sacerdote Aarón, y ellos le servirán.* <strong><sup>7 </sup></strong>Tienen que cumplir con sus responsabilidades hacia él y hacia todo el pueblo* delante de la tienda de reunión realizando su servicio relacionado con el tabernáculo. <strong><sup>8 </sup></strong>Tienen que encargarse de todo el equipo de la tienda de reunión y cumplir con sus responsabilidades hacia los israelitas encargándose de los servicios relacionados con el tabernáculo. <strong><sup>9 </sup></strong>Tienes que entregarles los levitas a Aarón y a sus hijos. Ellos son los que han sido entregados, los apartados de entre los israelitas para él. <strong><sup>10 </sup></strong>Debes nombrar a Aarón y a sus hijos para que realicen sus deberes sacerdotales, y cualquier persona sin autorización* que se acerque debe morir”. <strong><sup>11 </sup></strong>Jehová también le dijo a Moisés: <strong><sup>12 </sup></strong>“¡Mira! Yo, por mi parte, tomo a los levitas de entre los israelitas en vez de a todos los primogénitos* de los israelitas. Los levitas serán míos. <strong><sup>13 </sup></strong>Porque todos los primogénitos son míos. El día en el que maté a todos los primogénitos que había en la tierra de Egipto, santifiqué para mí a todos los primogénitos de Israel, tanto hombres como animales. Ellos serán míos. Yo soy Jehová”. <strong><sup>14 </sup></strong>Jehová volvió a hablar con Moisés en el desierto de Sinaí y le dijo: <strong><sup>15 </sup></strong>“Registra a los hijos de Leví según sus casas paternas y según sus familias. Tienes que registrar a todos los varones que tengan un mes de edad o más”. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces, Moisés los registró de acuerdo con la orden de Jehová, tal como se le había mandado. <strong><sup>17 </sup></strong>Estos eran los nombres de los hijos de Leví: Guersón, Cohat y Merarí. <strong><sup>18 </sup></strong>Y estos eran los nombres de los hijos de Guersón según sus familias: Libní y Simeí. <strong><sup>19 </sup></strong>Los hijos de Cohat según sus familias eran Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. <strong><sup>20 </sup></strong>Los hijos de Merarí según sus familias eran Mahlí y Musí. Estas eran las familias de los levitas según sus casas paternas. <strong><sup>21 </sup></strong>De Guersón procedían la familia de los libnitas y la familia de los simeítas. Estas eran las familias de los guersonitas. <strong><sup>22 </sup></strong>El número de todos los varones de un mes de edad o más que fueron registrados fue de 7.500. <strong><sup>23 </sup></strong>Las familias de los guersonitas estaban acampadas detrás del tabernáculo, al oeste. <strong><sup>24 </sup></strong>El jefe de la casa paterna de los guersonitas era Eliasaf hijo de Lael. <strong><sup>25 </sup></strong>La responsabilidad de los hijos de Guersón en la tienda de reunión era cuidar del tabernáculo y la tienda, su cubierta, la cortina de la entrada de la tienda de reunión, <strong><sup>26 </sup></strong>las cortinas del patio, la cortina de la entrada del patio que rodea el tabernáculo y el altar, sus cuerdas y todo lo relacionado con este servicio. <strong><sup>27 </sup></strong>De Cohat procedían la familia de los amramitas, la familia de los izharitas, la familia de los hebronitas y la familia de los uzielitas. Estas eran las familias de los cohatitas. <strong><sup>28 </sup></strong>El número de todos los varones de un mes de edad o más fue de 8.600; ellos tenían la responsabilidad de cuidar del lugar santo. <strong><sup>29 </sup></strong>Las familias de los hijos de Cohat acampaban en el lado sur del tabernáculo. <strong><sup>30 </sup></strong>El jefe de la casa paterna de las familias de los cohatitas era Elizafán hijo de Uziel. <strong><sup>31 </sup></strong>Su responsabilidad era cuidar del Arca, la mesa, el candelabro, los altares, los utensilios que se usaban para servir en el lugar santo, la cortina de separación y todo lo relacionado con este servicio. <strong><sup>32 </sup></strong>El jefe principal de los levitas era Eleazar hijo del sacerdote Aarón, quien supervisaba a los que se encargaban de las responsabilidades del lugar santo. <strong><sup>33 </sup></strong>De Merarí procedían la familia de los mahlitas y la familia de los musitas. Estas eran las familias de Merarí. <strong><sup>34 </sup></strong>El número de todos los varones de un mes de edad o más que fueron registrados fue de 6.200. <strong><sup>35 </sup></strong>El jefe de la casa paterna de las familias de Merarí era Zuriel hijo de Abihail. Ellos estaban acampados en el lado norte del tabernáculo. <strong><sup>36 </sup></strong>Los hijos de Merarí tenían la responsabilidad de supervisar los armazones del tabernáculo, sus barras, sus columnas, sus bases,* todos sus utensilios y todo lo relacionado con este servicio, <strong><sup>37 </sup></strong>así como las columnas que estaban alrededor del patio y sus bases, sus estacas y sus cuerdas. <strong><sup>38 </sup></strong>Enfrente del tabernáculo, al este, delante de la tienda de reunión, por donde amanece, acampaban Moisés y Aarón y sus hijos. Ellos tenían la responsabilidad de cuidar del santuario; era su obligación a favor de los israelitas. Cualquier persona sin autorización* que se acercara debía morir. <strong><sup>39 </sup></strong>En total, los varones levitas de un mes de edad o más, a quienes Moisés y Aarón registraron según sus familias por orden de Jehová, fueron 22.000. <strong><sup>40 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Registra a todos los primogénitos varones de los israelitas de un mes de edad o más, cuéntalos y haz una lista con sus nombres. <strong><sup>41 </sup></strong>Tienes que tomar a los levitas para mí —yo soy Jehová— en vez de a todos los primogénitos de los israelitas. Toma los animales domésticos de los levitas en vez de todos los primogénitos de los animales domésticos de los israelitas”. <strong><sup>42 </sup></strong>Entonces Moisés registró a todos los primogénitos de los israelitas, tal como Jehová le había mandado. <strong><sup>43 </sup></strong>El número de todos los primogénitos varones de un mes de edad o más que fueron registrados por nombre fue de 22.273. <strong><sup>44 </sup></strong>Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <strong><sup>45 </sup></strong>“Toma a los levitas en vez de a todos los primogénitos de los israelitas y toma los animales domésticos de los levitas en vez de los animales domésticos de ellos. Los levitas tienen que ser míos. Yo soy Jehová. <strong><sup>46 </sup></strong>Como precio por el rescate de los 273 primogénitos de los israelitas que superan el número de los levitas, <strong><sup>47 </sup></strong>tienes que tomar 5 siclos* por cada uno de ellos, según el siclo oficial del lugar santo.* Un siclo equivale a 20 guerás.* <strong><sup>48 </sup></strong>Tienes que darles el dinero a Aarón y a sus hijos como precio por el rescate de los que superan el número de ellos”. <strong><sup>49 </sup></strong>Así que Moisés recibió el precio de rescate por los que superaban el número de los levitas. <strong><sup>50 </sup></strong>Recibió el dinero de los primogénitos de los israelitas: 1.365 siclos, según el siclo oficial del lugar santo. <strong><sup>51 </sup></strong>Entonces Moisés les dio el dinero del rescate a Aarón y a sus hijos según las palabras* de Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p><p></p><p>Lit. “Estas eran las generaciones”.</p><p>Lit. “cuyas manos habían sido llenadas”.</p><p>O “ministrarán”.</p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Lit. “cualquier extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p><p>Lit. “todo primogénito que abre la matriz”.</p><p>O “bases con un agujero”.</p><p>Lit. “Cualquier extraño”. Es decir, alguien que no sea levita.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “según el siclo santo”.</p><p>Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>Lit. “la boca”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource14">^ <strong>(Núm. 4:1-49)</strong></a> <span id="citation14"></span>Entonces Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <strong><sup>2 </sup></strong>“Debe hacerse un censo de los hijos de Cohat que hay entre los hijos de Leví según sus familias y según sus casas paternas, <strong><sup>3 </sup></strong>de todos los que tienen de 30 a 50 años de edad y que están en el grupo asignado a trabajar en la tienda de reunión. <strong><sup>4 </sup></strong>”Este es el servicio de los hijos de Cohat en la tienda de reunión. Es algo santísimo. <strong><sup>5 </sup></strong>Cuando el campamento se traslade, Aarón y sus hijos entrarán, bajarán la cortina de separación y cubrirán con ella el arca del Testimonio. <strong><sup>6 </sup></strong>Colocarán sobre ella una cubierta de piel de foca, extenderán encima una tela azul y le pondrán sus varas para transportarla. <strong><sup>7 </sup></strong>”También extenderán una tela azul sobre la mesa del pan de la presencia y le pondrán encima los platos, las copas, los tazones y las jarras de la ofrenda líquida;* el pan que se ofrece de forma regular debe permanecer sobre ella. <strong><sup>8 </sup></strong>Extenderán sobre estas cosas una tela de color rojo escarlata, cubrirán la mesa con una cubierta de piel de foca y le pondrán sus varas para transportarla. <strong><sup>9 </sup></strong>Después tomarán una tela azul y cubrirán el candelabro para alumbrar, así como sus lámparas, sus despabiladeras,* sus braserillos y todos sus recipientes para el aceite que se usa para mantenerlo encendido. <strong><sup>10 </sup></strong>Envolverán el candelabro y todos sus utensilios con una cubierta de piel de foca y lo colocarán sobre una barra para transportarlo. <strong><sup>11 </sup></strong>Y extenderán una tela azul sobre el altar de oro, lo cubrirán con una cubierta de piel de foca y le pondrán sus varas para transportarlo. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces tomarán todos los utensilios que usan regularmente para servir en el lugar santo y los pondrán en una tela azul, los cubrirán con una cubierta de piel de foca y los colocarán en una barra para transportarlos. <strong><sup>13 </sup></strong>”Deben quitar las cenizas* del altar y extender sobre él una tela de lana púrpura. <strong><sup>14 </sup></strong>Colocarán sobre él todos los utensilios que se usan cuando sirven en el altar: los braserillos, los tenedores, las palas y los tazones, todos los utensilios del altar. Deben extender sobre él una cubierta de piel de foca y ponerle las varas para transportarlo. <strong><sup>15 </sup></strong>”Cuando el campamento se traslade, Aarón y sus hijos deben terminar de cubrir el lugar santo y todo el equipo del lugar santo. Entonces los hijos de Cohat entrarán para transportarlos, pero no deben tocar las cosas del lugar santo, porque si lo hacen morirán. Esta es la responsabilidad* que tienen los hijos de Cohat en la tienda de reunión. <strong><sup>16 </sup></strong>”Eleazar hijo del sacerdote Aarón es el encargado de supervisar el aceite para el alumbrado, el incienso aromático, la ofrenda regular de grano y el aceite de la unción. Él debe supervisar todo el tabernáculo y todo lo que hay en él, incluido el lugar santo y sus utensilios”. <strong><sup>17 </sup></strong>Jehová siguió hablando con Moisés y Aarón. Les dijo: <strong><sup>18 </sup></strong>“No permitan que la tribu de las familias de los cohatitas sea eliminada de entre los levitas. <strong><sup>19 </sup></strong>Más bien, hagan esto por ellos, para que sigan viviendo y no mueran por acercarse a las cosas santísimas. Aarón y sus hijos entrarán y le asignarán a cada uno de ellos su servicio y lo que transportará. <strong><sup>20 </sup></strong>Ellos no deben entrar y ver las cosas santas ni por un instante porque, si lo hacen, morirán”. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>22 </sup></strong>“Debe hacerse un censo de los hijos de Guersón según sus casas paternas y sus familias. <strong><sup>23 </sup></strong>Debes registrar a todos los que tienen de 30 a 50 años de edad y que están en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <strong><sup>24 </sup></strong>Esto es lo que las familias de los guersonitas deben cuidar y transportar: <strong><sup>25 </sup></strong>transportarán las telas de tienda del tabernáculo, la tienda de reunión, su cubierta y la cubierta de piel de foca que está encima de ella, la cortina de la entrada de la tienda de reunión, <strong><sup>26 </sup></strong>las cortinas del patio, la cortina de la entrada del patio que rodea el tabernáculo y el altar, sus cuerdas, todos sus utensilios y todo lo que se usa en este servicio. Esta es su tarea asignada. <strong><sup>27 </sup></strong>Aarón y sus hijos deben supervisar todo el servicio de los guersonitas y lo que deben transportar. Ustedes les asignarán todo lo que deben transportar; esto será la responsabilidad de ellos. <strong><sup>28 </sup></strong>Este es el servicio que las familias de los guersonitas deben realizar en la tienda de reunión. Deben cumplir con sus responsabilidades dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón. <strong><sup>29 </sup></strong>”A los hijos de Merarí los registrarás según su familia y según su casa paterna. <strong><sup>30 </sup></strong>Registrarás a los que tienen de 30 a 50 años de edad, a todos los que están en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <strong><sup>31 </sup></strong>Su responsabilidad relacionada con su servicio en la tienda de reunión es transportar esto: los armazones del tabernáculo, sus barras, sus columnas y sus bases,* <strong><sup>32 </sup></strong>así como las columnas que rodean el patio, sus bases, sus estacas y sus cuerdas junto con todo su equipo y todo lo relacionado con este servicio. Ustedes les asignarán por nombre el equipo que tienen que transportar. <strong><sup>33 </sup></strong>Así es como las familias de los hijos de Merarí deben servir en la tienda de reunión, dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón”. <strong><sup>34 </sup></strong>Entonces Moisés, Aarón y los jefes del pueblo* registraron a los hijos de los cohatitas según sus familias y según su casa paterna, <strong><sup>35 </sup></strong>a todos los que tenían de 30 a 50 años de edad y que estaban en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <strong><sup>36 </sup></strong>El total de los varones registrados según sus familias fue de 2.750. <strong><sup>37 </sup></strong>Estos son los que fueron registrados de las familias de los cohatitas, todos los que servían en la tienda de reunión. Moisés y Aarón los registraron de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés. <strong><sup>38 </sup></strong>Los hijos de Guersón fueron registrados según sus familias y según su casa paterna, <strong><sup>39 </sup></strong>todos los que tenían de 30 a 50 años de edad y que estaban en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <strong><sup>40 </sup></strong>El total de los varones registrados según sus familias y según su casa paterna fue de 2.630. <strong><sup>41 </sup></strong>Este fue el registro de las familias de los hijos de Guersón, de todos los que servían en la tienda de reunión. Moisés y Aarón hicieron que los registraran por orden de Jehová. <strong><sup>42 </sup></strong>Los hijos de Merarí fueron registrados según sus familias y según su casa paterna, <strong><sup>43 </sup></strong>todos los que tenían de 30 a 50 años de edad y que estaban en el grupo asignado a servir en la tienda de reunión. <strong><sup>44 </sup></strong>El total de los varones registrados según sus familias fue de 3.200. <strong><sup>45 </sup></strong>Este fue el registro de las familias de los hijos de Merarí, a quienes Moisés y Aarón registraron de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés. <strong><sup>46 </sup></strong>Moisés, Aarón y los jefes de Israel registraron a todos estos levitas según sus familias y según sus casas paternas; <strong><sup>47 </sup></strong>ellos tenían de 30 a 50 años de edad y a todos se les dio la responsabilidad de servir y de llevar las cargas de la tienda de reunión. <strong><sup>48 </sup></strong>El total de los varones registrados fue de 8.580. <strong><sup>49 </sup></strong>Ellos fueron registrados de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés, cada uno según su servicio asignado y según lo que debía transportar; fueron registrados tal como Jehová le había mandado a Moisés.</p><p></p><p>O “libación”.</p><p>O “pinzas”.</p><p>O “cenizas grasosas”, es decir, cenizas empapadas en la grasa de los sacrificios.</p><p>Lit. “carga”.</p><p>O “bases con un agujero”.</p><p>Lit. “de la asamblea”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource15">^ <strong>(Núm. 5:1-31)</strong></a> <span id="citation15"></span>Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Manda a los israelitas que envíen fuera del campamento a toda persona leprosa, a todo el que tenga una secreción* y a todo el que sea impuro por tocar a un muerto.* <strong><sup>3 </sup></strong>Tanto si es hombre como si es mujer, deben enviarlos afuera. Deben enviarlos fuera del campamento para que no contaminen los campamentos de aquellos en medio de los que resido”. <strong><sup>4 </sup></strong>De modo que los israelitas lo hicieron así y los enviaron fuera del campamento. Tal como Jehová le dijo a Moisés, así lo hicieron los israelitas. <strong><sup>5 </sup></strong>Jehová pasó a decirle a Moisés: <strong><sup>6 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘Si un hombre o una mujer comete alguno de los pecados comunes a todos los hombres y se porta infielmente con Jehová, esa persona es culpable. <strong><sup>7 </sup></strong>Debe confesar el pecado que ha cometido, así como devolver toda la cantidad como compensación por su culpa y además añadirle una quinta parte de su valor. Debe dársela al perjudicado. <strong><sup>8 </sup></strong>Pero, si este ha muerto y no tiene un pariente cercano que pueda recibir la compensación, hay que dársela a Jehová, y la compensación será para el sacerdote, además del carnero de la expiación con el que el sacerdote hará expiación por el pecador. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Todas las contribuciones santas que los israelitas presenten ante el sacerdote deben ser para él. <strong><sup>10 </sup></strong>Él se quedará con las cosas santas que cada persona presente. Cualquier cosa que cada uno le dé al sacerdote será para el sacerdote’”. <strong><sup>11 </sup></strong>Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <strong><sup>12 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Esto es lo que deben hacer si la esposa de un hombre se desvía y le es infiel <strong><sup>13 </sup></strong>teniendo relaciones sexuales con otro hombre pero el esposo no lo sabe y el asunto queda oculto, de modo que ella se ha contaminado pero no hay ningún testigo contra ella y no ha sido sorprendida en el acto. <strong><sup>14 </sup></strong>Tanto si el esposo siente celos y tiene dudas de la fidelidad de su esposa cuando ella se ha contaminado como si el esposo siente celos y tiene dudas de la fidelidad de su esposa cuando ella no se ha contaminado, <strong><sup>15 </sup></strong>él debe llevar a su esposa ante el sacerdote junto con una ofrenda por ella: una décima parte de un efá* de harina de cebada. Él no debe derramar aceite sobre la ofrenda ni ponerle olíbano encima, porque es una ofrenda de grano relacionada con los celos, una ofrenda de grano que hace recordar la culpa. <strong><sup>16 </sup></strong>”’El sacerdote hará que la mujer se acerque y se presente delante de Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>El sacerdote llenará un recipiente de barro con agua santa. Luego tomará un poco de polvo del suelo del tabernáculo y lo echará en el agua. <strong><sup>18 </sup></strong>Y el sacerdote hará que la mujer se presente delante de Jehová, le soltará el cabello y le pondrá sobre las palmas de las manos la ofrenda de grano que sirve de recordatorio —es decir, la ofrenda de grano relacionada con los celos—, y el sacerdote tendrá en su mano el agua amarga que provoca una maldición. <strong><sup>19 </sup></strong>”’Entonces el sacerdote hará que la mujer haga un juramento diciéndole: “Si no has tenido relaciones sexuales con ningún otro hombre mientras estabas sujeta a la autoridad de tu esposo y si no te has desviado y no te has contaminado, queda libre del efecto de esta agua amarga que provoca una maldición. <strong><sup>20 </sup></strong>Pero, si te has contaminado al desviarte mientras estabas sujeta a la autoridad de tu esposo y has tenido relaciones sexuales con otro hombre aparte de tu esposo...”. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces el sacerdote hará que la mujer haga un juramento que incluya una maldición, y el sacerdote le dirá a la mujer: “Que Jehová haga de ti un ejemplo de maldición y juramento en medio de tu pueblo cuando Jehová haga que tu muslo* decaiga* y tu abdomen se hinche. <strong><sup>22 </sup></strong>Esta agua que provoca una maldición entrará en tus intestinos y hará que tu abdomen se hinche y que tu muslo decaiga”. Y la mujer debe responder: “¡Amén! ¡Amén!”.* <strong><sup>23 </sup></strong>”’Luego el sacerdote debe escribir estas maldiciones en el libro y borrarlas en el agua amarga. <strong><sup>24 </sup></strong>Entonces tendrá que hacer que la mujer beba del agua amarga que provoca una maldición, y el agua que provoca una maldición entrará en ella y le provocará amargura. <strong><sup>25 </sup></strong>Y el sacerdote debe tomar de las manos de la mujer la ofrenda de grano relacionada con los celos y mecerla de acá para allá ante Jehová, y él la acercará al altar. <strong><sup>26 </sup></strong>El sacerdote tomará un puñado de la ofrenda de grano como muestra de la ofrenda y lo hará humear sobre el altar, y después hará que la mujer beba del agua. <strong><sup>27 </sup></strong>Cuando él la haga beber del agua, si ella se ha contaminado y le ha sido infiel a su esposo, entonces el agua que provoca una maldición entrará en ella y se convertirá en algo amargo, su abdomen se hinchará y su muslo decaerá, y la mujer se convertirá en un ejemplo de maldición en medio de su pueblo. <strong><sup>28 </sup></strong>Sin embargo, si la mujer no se ha contaminado y es pura, entonces se librará de este castigo y podrá quedar embarazada y tener descendencia. <strong><sup>29 </sup></strong>”’Esta es la ley en caso de celos si una mujer se desvía y se contamina estando sujeta a la autoridad de su esposo <strong><sup>30 </sup></strong>o si un hombre siente celos y sospecha que su esposa le ha sido infiel. Él debe presentar a su esposa delante de Jehová, y el sacerdote debe hacer con ella todo lo que dice esta ley. <strong><sup>31 </sup></strong>El hombre quedará libre de culpa, pero la esposa responderá por su propia culpa’”.</p><p></p><p>O “un flujo”.</p><p>O “un alma”. Ver glosario.</p><p>La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>Al parecer, se refiere a los órganos reproductores.</p><p>O “se consuma”. Esto tal vez se refiere a que se vuelve estéril.</p><p>O “¡Así sea! ¡Así sea!”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource16">^ <strong>(Núm. 6:1-27)</strong></a> <span id="citation16"></span>Jehová siguió hablando con Moisés. Le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Si un hombre o una mujer hace el voto especial de vivir como nazareo* para Jehová, <strong><sup>3 </sup></strong>debe abstenerse de vino y otras bebidas alcohólicas. No debe beber vinagre de vino ni vinagre de otras bebidas alcohólicas. No debe beber ninguna bebida hecha con uvas ni comer uvas frescas ni pasas. <strong><sup>4 </sup></strong>Mientras dure su nazareato, no debe comer nada que se saque de la vid, ni siquiera las uvas verdes ni las pieles.* <strong><sup>5 </sup></strong>”’Mientras dure su voto de nazareato, no debe pasar navaja sobre su cabeza. Tiene que permanecer santo dejándose crecer el pelo de la cabeza hasta que se cumplan los días que debe estar separado para Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>No debe acercarse a* un muerto* mientras esté separado para Jehová. <strong><sup>7 </sup></strong>Aun si muriera su padre, su madre, su hermano o su hermana, él no debe contaminarse, ya que tiene sobre la cabeza la señal de su nazareato para su Dios. <strong><sup>8 </sup></strong>”’Mientras dure su nazareato, él es santo para Jehová. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero, si alguien muere de repente a su lado y contamina el pelo que simboliza su separación para Dios,* él debe afeitarse la cabeza el día en que vaya a ser declarado puro. Debe afeitársela el séptimo día. <strong><sup>10 </sup></strong>Y al octavo día debe llevarle al sacerdote dos tórtolas o dos pichones de paloma a la entrada de la tienda de reunión. <strong><sup>11 </sup></strong>El sacerdote ofrecerá una de estas aves como ofrenda por el pecado y otra como ofrenda quemada, y hará expiación por él, por su pecado relacionado con el muerto.* Luego él tiene que santificar su cabeza ese día. <strong><sup>12 </sup></strong>Y tiene que separarse otra vez para Jehová a fin de volver a comenzar los días de su nazareato, y él llevará un carnero joven en su primer año como ofrenda por la culpa. Sin embargo, los días que ya hayan pasado no se contarán, porque él contaminó su nazareato. <strong><sup>13 </sup></strong>”’Ahora bien, esta es la ley para el nazareo. Cuando se cumplan los días de su nazareato, se le llevará a la entrada de la tienda de reunión. <strong><sup>14 </sup></strong>Allí tiene que presentar su ofrenda para Jehová: un carnero joven y sano en su primer año como ofrenda quemada, una cordera sana en su primer año como ofrenda por el pecado, un carnero sano como sacrificio de paz,* <strong><sup>15 </sup></strong>una canasta de roscas de pan de harina fina sin levadura hechas con aceite y galletas delgadas sin levadura untadas con aceite, así como la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes. <strong><sup>16 </sup></strong>El sacerdote presentará todo esto delante de Jehová, y presentará su ofrenda por el pecado y su ofrenda quemada. <strong><sup>17 </sup></strong>El sacerdote le ofrecerá a Jehová el carnero como sacrificio de paz junto con la canasta de roscas de pan sin levadura y presentará la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>18 </sup></strong>”’Entonces el nazareo tiene que afeitarse el pelo de la cabeza* a la entrada de la tienda de reunión, y él tomará el pelo de la cabeza que se dejó crecer durante su nazareato y lo pondrá sobre el fuego que está debajo del sacrificio de paz. <strong><sup>19 </sup></strong>Y el sacerdote tiene que tomar una paletilla* hervida del carnero, una rosca de pan sin levadura de la canasta y una galleta delgada sin levadura, y tiene que ponerlas sobre las palmas de las manos del nazareo después de que le hayan afeitado la señal de su nazareato. <strong><sup>20 </sup></strong>Y el sacerdote tiene que mecerlas de acá para allá como una ofrenda mecida delante de Jehová. Es algo santo para el sacerdote, al igual que el pecho de la ofrenda mecida y la pata de la contribución. Después, el nazareo podrá beber vino. <strong><sup>21 </sup></strong>”’Esta es la ley para el nazareo que hace un voto: si él hace el voto de hacer una ofrenda mayor para Jehová que la que le exige su nazareato y está dentro de sus posibilidades hacerlo, debe cumplir con su voto debido a la ley de su nazareato’”. <strong><sup>22 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>23 </sup></strong>“Diles a Aarón y a sus hijos: ‘Así es como deben bendecir al pueblo de Israel. Díganles: <strong><sup>24 </sup></strong>“Que Jehová te bendiga y te proteja. <strong><sup>25 </sup></strong>Que Jehová haga brillar su rostro sobre ti y te muestre favor. <strong><sup>26 </sup></strong>Que Jehová alce su rostro hacia ti y te dé paz”’. <strong><sup>27 </sup></strong>Y ellos tienen que poner mi nombre sobre el pueblo de Israel para que yo los bendiga”.</p><p></p><p>En hebreo, <em>nazír, </em>que significa ‘singularizado’, ‘dedicado’ o ‘separado’.</p><p>O “las cáscaras”, “los hollejos”.</p><p>O “ni siquiera estar cerca de”.</p><p>O “un alma muerta”. Ver glosario.</p><p>O “contamina la cabeza de su nazareato”.</p><p>O “alma”. Ver glosario.</p><p>O “de comunión”.</p><p>O “afeitarse la cabeza de su nazareato”.</p><p>O “espaldilla”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource17">^ <strong>(Núm. 7:1-89)</strong></a> <span id="citation17"></span>El día en el que Moisés terminó de montar el tabernáculo, él lo ungió y lo santificó junto con todos sus objetos, el altar y todos sus utensilios. Después de que él ungió y santificó estas cosas, <strong><sup>2 </sup></strong>los jefes de Israel —los jefes de sus casas paternas— hicieron una ofrenda. Estos jefes de las tribus que habían supervisado el registro <strong><sup>3 </sup></strong>llevaron su ofrenda delante de Jehová: 6 carretas cubiertas y 12 toros, una carreta por cada 2 jefes y un toro por jefe; y ellos los presentaron delante del tabernáculo. <strong><sup>4 </sup></strong>Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>5 </sup></strong>“Acéptales estas cosas, porque se usarán para el servicio de la tienda de reunión. Tienes que repartirlas entre los levitas; dale a cada uno lo que necesite para realizar sus tareas”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que Moisés aceptó las carretas y los toros, y los repartió entre los levitas. <strong><sup>7 </sup></strong>Les dio dos carretas y cuatro toros a los hijos de Guersón, de acuerdo con lo que necesitaban para realizar sus tareas, <strong><sup>8 </sup></strong>y les dio cuatro carretas y ocho toros a los hijos de Merarí, de acuerdo con lo que necesitaban para realizar sus tareas dirigidos por Itamar hijo del sacerdote Aarón. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero no les dio nada a los hijos de Cohat porque sus tareas estaban relacionadas con el servicio del lugar santo. Ellos transportaban sobre sus hombros las cosas santas. <strong><sup>10 </sup></strong>Los jefes hicieron su ofrenda para la inauguración* del altar el día en el que este fue ungido. Cuando los jefes presentaron su ofrenda delante del altar, <strong><sup>11 </sup></strong>Jehová le dijo a Moisés: “Cada día, uno de los jefes presentará su ofrenda para la inauguración del altar”. <strong><sup>12 </sup></strong>El que presentó su ofrenda el primer día fue Nahsón hijo de Aminadab, de la tribu de Judá. <strong><sup>13 </sup></strong>Su ofrenda fue esta: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos* y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo,* ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>14 </sup></strong>una copa* de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>15 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>16 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>17 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Nahsón hijo de Aminadab. <strong><sup>18 </sup></strong>El segundo día presentó su ofrenda Netanel hijo de Zuar, el jefe de Isacar. <strong><sup>19 </sup></strong>Presentó esto como ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>20 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>21 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>22 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>23 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Netanel hijo de Zuar. <strong><sup>24 </sup></strong>El tercer día, el jefe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón, <strong><sup>25 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>26 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>27 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>28 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>29 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Eliab hijo de Helón. <strong><sup>30 </sup></strong>El cuarto día, el jefe de los hijos de Rubén, Elizur hijo de Sedeur, <strong><sup>31 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>32 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>33 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>34 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>35 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Elizur hijo de Sedeur. <strong><sup>36 </sup></strong>El quinto día, el jefe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadái, <strong><sup>37 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>38 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>39 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>40 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>41 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Selumiel hijo de Zurisadái. <strong><sup>42 </sup></strong>El sexto día, el jefe de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Deuel, <strong><sup>43 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>44 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>45 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>46 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>47 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Eliasaf hijo de Deuel. <strong><sup>48 </sup></strong>El séptimo día, el jefe de los hijos de Efraín, Elisamá hijo de Amihud, <strong><sup>49 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>50 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>51 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>52 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>53 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Elisamá hijo de Amihud. <strong><sup>54 </sup></strong>El octavo día, el jefe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedahzur, <strong><sup>55 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>56 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>57 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>58 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>59 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Gamaliel hijo de Pedahzur. <strong><sup>60 </sup></strong>El noveno día, el jefe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Guideoní, <strong><sup>61 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>62 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>63 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>64 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>65 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Abidán hijo de Guideoní. <strong><sup>66 </sup></strong>El día 10, el jefe de los hijos de Dan, Ahiézer hijo de Amisadái, <strong><sup>67 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>68 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>69 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>70 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>71 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Ahiézer hijo de Amisadái. <strong><sup>72 </sup></strong>El día 11, el jefe de los hijos de Aser, Paguiel hijo de Ocrán, <strong><sup>73 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>74 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>75 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>76 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>77 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Paguiel hijo de Ocrán. <strong><sup>78 </sup></strong>El día 12, el jefe de los hijos de Neftalí, Ahirá hijo de Enán, <strong><sup>79 </sup></strong>presentó su ofrenda: para la ofrenda de grano, un plato de plata que pesaba 130 siclos y un tazón de plata que pesaba 70 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, ambos llenos de harina fina mezclada con aceite; <strong><sup>80 </sup></strong>una copa de oro que pesaba 10 siclos y estaba llena de incienso; <strong><sup>81 </sup></strong>un toro joven, un carnero y un cordero en su primer año para la ofrenda quemada; <strong><sup>82 </sup></strong>un cabrito para la ofrenda por el pecado, <strong><sup>83 </sup></strong>y, para el sacrificio de paz, dos toros, cinco carneros, cinco machos de las cabras y cinco corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda de Ahirá hijo de Enán. <strong><sup>84 </sup></strong>Esta fue la ofrenda de los jefes de Israel para la inauguración del altar cuando este fue ungido: 12 platos de plata, 12 tazones de plata y 12 copas de oro <strong><sup>85 </sup></strong>(cada plato de plata pesaba 130 siclos y cada tazón pesaba 70 siclos, así que toda la plata de los recipientes pesaba 2.400 siclos, según el siclo oficial del lugar santo; <strong><sup>86 </sup></strong>cada una de las 12 copas de oro que estaban llenas de incienso pesaba 10 siclos, según el siclo oficial del lugar santo, así que todo el oro de las copas pesaba 120 siclos). <strong><sup>87 </sup></strong>El total de los animales que se ofrecieron para la ofrenda quemada fue de 12 toros, 12 carneros y 12 corderos de un año de edad cada uno, junto con sus ofrendas de grano, y el total para la ofrenda por el pecado fue de 12 cabritos. <strong><sup>88 </sup></strong>Y el total de los animales que se ofrecieron para el sacrificio de paz fue de 24 toros, 60 carneros, 60 machos de las cabras y 60 corderos de un año de edad cada uno. Esta fue la ofrenda para la inauguración del altar después de haber sido ungido. <strong><sup>89 </sup></strong>Siempre que Moisés entraba en la tienda de reunión para hablar con Dios,* oía la voz que hablaba con él desde encima de la cubierta que estaba sobre el arca del Testimonio, entre los dos querubines; Dios hablaba con él.</p><p></p><p>O “dedicación”.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “según el siclo santo”.</p><p>O “un tazón pequeño”.</p><p>Lit. “él”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource18">^ <strong>(Núm. 8:1-26)</strong></a> <span id="citation18"></span>Jehová habló con Moisés y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Habla con Aarón y dile: ‘Cuando enciendas las lámparas, las siete lámparas deben alumbrar la zona que está enfrente del candelabro’”. <strong><sup>3 </sup></strong>De modo que Aarón hizo eso: encendió las lámparas para la zona que estaba enfrente del candelabro, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>4 </sup></strong>Así es como estaba hecho el candelabro: de oro labrado a martillo; estaba labrado a martillo desde su eje central hasta sus flores. El candelabro se hizo de acuerdo con la visión que Jehová le había mostrado a Moisés. <strong><sup>5 </sup></strong>Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <strong><sup>6 </sup></strong>“Toma a los levitas de entre los israelitas y purifícalos. <strong><sup>7 </sup></strong>Así es como debes purificarlos: salpícalos con el agua que purifica los pecados, y ellos deben afeitarse todo el cuerpo con una navaja, lavar su ropa y purificarse. <strong><sup>8 </sup></strong>Entonces ellos tomarán un toro joven y su correspondiente ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, y tú tomarás otro toro joven para la ofrenda por el pecado. <strong><sup>9 </sup></strong>Y tienes que presentar a los levitas delante de la tienda de reunión y reunir a todo el pueblo* de Israel. <strong><sup>10 </sup></strong>Cuando presentes a los levitas delante de Jehová, los israelitas tienen que poner las manos sobre los levitas. <strong><sup>11 </sup></strong>Y Aarón debe presentar* a los levitas delante de Jehová como ofrenda mecida de parte de los israelitas, y ellos realizarán el servicio de Jehová. <strong><sup>12 </sup></strong>”Entonces los levitas pondrán las manos sobre las cabezas de los toros. Después presenta uno como ofrenda por el pecado y el otro como ofrenda quemada para Jehová a fin de hacer expiación por los levitas. <strong><sup>13 </sup></strong>Y harás que los levitas se presenten delante de Aarón y sus hijos, y los presentarás como ofrenda mecida para Jehová. <strong><sup>14 </sup></strong>Debes separar a los levitas de entre los israelitas, y los levitas serán míos. <strong><sup>15 </sup></strong>Después, los levitas entrarán para servir en la tienda de reunión. Así es como debes purificarlos y presentarlos como ofrenda mecida. <strong><sup>16 </sup></strong>Porque ellos son los que han sido entregados, los apartados de entre los israelitas para mí. Los tomaré para mí en vez de a todos los primogénitos* de los israelitas. <strong><sup>17 </sup></strong>Porque todos los primogénitos de entre los israelitas son míos, tanto hombres como animales. Los santifiqué para mí el día en el que maté a todos los primogénitos que había en la tierra de Egipto. <strong><sup>18 </sup></strong>Tomaré a los levitas en vez de a todos los primogénitos que hay entre los israelitas. <strong><sup>19 </sup></strong>Y, de entre los israelitas, los levitas serán entregados para servir a Aarón y sus hijos, para que realicen su servicio a favor de los israelitas en la tienda de reunión y para que hagan expiación por los israelitas, a fin de que no se produzca ninguna plaga entre los israelitas por acercarse el pueblo de Israel al lugar santo”. <strong><sup>20 </sup></strong>Esto fue lo que hicieron Moisés, Aarón y todo el pueblo de Israel con los levitas. De acuerdo con todo lo que Jehová le había mandado hacer a Moisés con los levitas, así hicieron los israelitas con ellos. <strong><sup>21 </sup></strong>De modo que los levitas se purificaron y lavaron su ropa. Después, Aarón los presentó como ofrenda mecida delante de Jehová. Y entonces Aarón hizo expiación por ellos para purificarlos. <strong><sup>22 </sup></strong>Luego los levitas entraron para realizar su servicio en la tienda de reunión delante de Aarón y sus hijos. Tal como Jehová le había mandado hacer a Moisés con los levitas, así hicieron con ellos. <strong><sup>23 </sup></strong>Jehová habló de nuevo con Moisés y le dijo: <strong><sup>24 </sup></strong>“Esto se aplica a los levitas: el hombre que tenga 25 años de edad o más se unirá al grupo de los que sirven en la tienda de reunión, <strong><sup>25 </sup></strong>pero a partir de los 50 años de edad se retirará del grupo de servicio y ya no volverá a realizar su servicio. <strong><sup>26 </sup></strong>Puede servir a los hermanos suyos que tienen responsabilidades en la tienda de reunión, pero no debe realizar el servicio allí. Eso es lo que debes hacer en lo relacionado con los levitas y sus responsabilidades”.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Lit. “mecer”, es decir, hacer que se muevan de acá para allá. También en los versículos 13, 15 y 21.</p><p>O “a todos los primogénitos que abren la matriz”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource19">^ <strong>(Núm. 9:1-23)</strong></a> <span id="citation19"></span>En el primer mes del segundo año después de que ellos salieron de la tierra de Egipto, Jehová habló con Moisés en el desierto de Sinaí y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Los israelitas deben preparar el sacrificio de la Pascua en la fecha fijada. <strong><sup>3 </sup></strong>Deben prepararlo en la fecha fijada, el día 14 de este mes, al anochecer.* Deben prepararlo según todos los estatutos y todos los procedimientos establecidos”. <strong><sup>4 </sup></strong>Así que Moisés les dijo a los israelitas que prepararan el sacrificio de la Pascua. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces ellos prepararon el sacrificio de la Pascua en el primer mes, el día 14 del mes, al anochecer,* en el desierto de Sinaí. De acuerdo con todo lo que Jehová le había mandado a Moisés, así hicieron los israelitas. <strong><sup>6 </sup></strong>Ahora bien, varios hombres se habían vuelto impuros por tocar a un muerto y por eso no podían preparar el sacrificio de la Pascua ese día. Así que ese día se presentaron delante de Moisés y Aarón, <strong><sup>7 </sup></strong>y le dijeron: “Estamos impuros por tocar a un muerto. ¿Por qué debería eso impedirnos presentar la ofrenda para Jehová en la fecha fijada con los demás israelitas?”. <strong><sup>8 </sup></strong>Moisés les respondió: “Esperen allí y déjenme oír lo que Jehová mande acerca de ustedes”. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>10 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘Incluso si alguno de ustedes o de las generaciones futuras se vuelve impuro por tocar a un muerto o se encuentra lejos de viaje, debe preparar el sacrificio de la Pascua para Jehová. <strong><sup>11 </sup></strong>Ellos deben prepararlo en el segundo mes, el día 14, al anochecer.* Deben comerlo junto con pan sin levadura y verduras amargas. <strong><sup>12 </sup></strong>No deben dejar que quede nada del sacrificio hasta la mañana siguiente ni deben quebrarle ningún hueso. Deben prepararlo de acuerdo con todos los estatutos sobre la Pascua. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero, si alguien es puro o no se encuentra de viaje y no prepara el sacrificio de la Pascua, esa persona tiene que ser eliminada de su pueblo, porque no presentó la ofrenda para Jehová en la fecha fijada. Ese hombre responderá por su pecado. <strong><sup>14 </sup></strong>”’Y, si un residente extranjero vive con ustedes, él también debe preparar el sacrificio de la Pascua para Jehová. Debe prepararlo de acuerdo con el estatuto sobre la Pascua y el procedimiento establecido. Tiene que haber un solo estatuto para ustedes, tanto para el residente extranjero como para el natural del país’”. <strong><sup>15 </sup></strong>Ahora bien, el día en el que se montó el tabernáculo, la nube cubrió el tabernáculo —la tienda del Testimonio—, pero al anochecer lo que parecía ser fuego permaneció sobre el tabernáculo hasta la mañana siguiente. <strong><sup>16 </sup></strong>Esto es lo que siempre pasaba: la nube lo cubría durante el día, y lo que parecía fuego, durante la noche. <strong><sup>17 </sup></strong>Cada vez que la nube se elevaba por encima de la tienda, los israelitas se trasladaban de inmediato, y, en el lugar donde la nube se detenía, allí acampaban los israelitas. <strong><sup>18 </sup></strong>Por orden de Jehová se trasladaban los israelitas y por orden de Jehová acampaban. Mientras la nube permanecía encima del tabernáculo, ellos se quedaban acampados. <strong><sup>19 </sup></strong>Cuando la nube pasaba muchos días encima del tabernáculo, los israelitas obedecían a Jehová y no se trasladaban. <strong><sup>20 </sup></strong>A veces la nube permanecía varios días encima del tabernáculo. Por orden de Jehová ellos se quedaban acampados y por orden de Jehová se trasladaban. <strong><sup>21 </sup></strong>Otras veces la nube se detenía solo desde la noche hasta la mañana y, cuando la nube se elevaba por la mañana, ellos se trasladaban. Cuando la nube se elevaba, fuera de día o de noche, ellos se trasladaban. <strong><sup>22 </sup></strong>Mientras la nube permaneciera encima del tabernáculo —fueran dos días, un mes o más—, los israelitas se quedaban acampados y no se trasladaban. Pero, si se elevaba, ellos se trasladaban. <strong><sup>23 </sup></strong>Por orden de Jehová ellos se quedaban acampados y por orden de Jehová se trasladaban. Cumplían la obligación que tenían con Jehová de acuerdo con la orden de Jehová mediante Moisés.</p><p></p><p>Lit. “entre las dos tardes”.</p><p>Lit. “entre las dos tardes”.</p><p>Lit. “entre las dos tardes”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource20">^ <strong>(Núm. 10:1-36)</strong></a> <span id="citation20"></span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Hazte dos trompetas de plata labradas a martillo; úsalas para reunir al pueblo* y para desmontar los campamentos. <strong><sup>3 </sup></strong>Cuando se toquen las dos trompetas, todo el pueblo tiene que reunirse contigo a la entrada de la tienda de reunión. <strong><sup>4 </sup></strong>Si solo se toca una, únicamente se reunirán contigo los jefes, los jefes de mil de Israel. <strong><sup>5 </sup></strong>”Cuando suene una serie de toques cortos de trompeta, deben trasladarse los campamentos de los que están al este. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando suene una serie de toques cortos de trompeta por segunda vez, deben trasladarse los campamentos de los que están al sur. Hay que hacer sonar los toques de trompeta de esta manera cada vez que una de las divisiones se traslade. <strong><sup>7 </sup></strong>”Para convocar a la congregación, deben tocar las trompetas, pero no con series de toques cortos. <strong><sup>8 </sup></strong>Los hijos de Aarón, los sacerdotes, deben tocar las trompetas; esto será un estatuto permanente para ustedes generación tras generación. <strong><sup>9 </sup></strong>”Cuando tengan que ir a la guerra en su país contra un opresor que los esté acosando, deben hacer sonar una llamada de guerra con las trompetas, y Jehová su Dios se acordará de ustedes y los salvará de sus enemigos. <strong><sup>10 </sup></strong>”También, en las ocasiones alegres —sus fiestas y al comienzo de los meses—, tienen que tocar las trompetas sobre sus ofrendas quemadas y sus sacrificios de paz; estas serán un recordatorio para ustedes delante de su Dios. Yo soy Jehová su Dios”. <strong><sup>11 </sup></strong>Ahora bien, en el segundo año, en el segundo mes, el día 20 del mes, la nube se elevó por encima del tabernáculo del Testimonio. <strong><sup>12 </sup></strong>Así que los israelitas empezaron a salir del desierto de Sinaí en el orden de salida establecido, y la nube se detuvo en el desierto de Parán. <strong><sup>13 </sup></strong>Esta fue la primera vez que salieron siguiendo la orden de Jehová mediante Moisés. <strong><sup>14 </sup></strong>En primer lugar, salió la división de tres tribus del campamento de los hijos de Judá por grupos,* y Nahsón hijo de Aminadab estaba al mando de su grupo. <strong><sup>15 </sup></strong>Netanel hijo de Zuar estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Isacar. <strong><sup>16 </sup></strong>Y Eliab hijo de Helón estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Zabulón. <strong><sup>17 </sup></strong>Cuando se desmontó el tabernáculo, salieron los hijos de Guersón y los hijos de Merarí, que transportaban el tabernáculo. <strong><sup>18 </sup></strong>Después, salió la división de tres tribus del campamento de Rubén por grupos,* y Elizur hijo de Sedeur estaba al mando de su grupo. <strong><sup>19 </sup></strong>Selumiel hijo de Zurisadái estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Simeón. <strong><sup>20 </sup></strong>Y Eliasaf hijo de Deuel estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Gad. <strong><sup>21 </sup></strong>Luego salieron los cohatitas, que transportaban los artículos del santuario. El tabernáculo tenía que estar montado para cuando ellos llegaran. <strong><sup>22 </sup></strong>Después, salió la división de tres tribus del campamento de los hijos de Efraín por grupos,* y Elisamá hijo de Amihud estaba al mando de su grupo. <strong><sup>23 </sup></strong>Gamaliel hijo de Pedahzur estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Manasés. <strong><sup>24 </sup></strong>Y Abidán hijo de Guideoní estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Benjamín. <strong><sup>25 </sup></strong>Después, salió la división de tres tribus del campamento de los hijos de Dan por grupos,* en la retaguardia de todos los campamentos, y Ahiézer hijo de Amisadái estaba al mando de su grupo. <strong><sup>26 </sup></strong>Paguiel hijo de Ocrán estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Aser. <strong><sup>27 </sup></strong>Y Ahirá hijo de Enán estaba al mando del grupo de la tribu de los hijos de Neftalí. <strong><sup>28 </sup></strong>Este era el orden de salida que seguían los israelitas y sus grupos* cuando se trasladaban. <strong><sup>29 </sup></strong>Entonces Moisés le dijo a Hobab hijo de Reuel* el madianita, el suegro de Moisés: “Estamos saliendo hacia el lugar acerca del que Jehová dijo ‘Yo se lo daré a ustedes’. Ven con nosotros y te trataremos bien, porque Jehová ha prometido cosas buenas para Israel”. <strong><sup>30 </sup></strong>Pero él le dijo: “No iré. Regresaré a mi país y adonde están mis parientes”. <strong><sup>31 </sup></strong>Entonces él dijo: “Por favor, no nos dejes, porque tú sabes dónde podemos acampar en el desierto y puedes ser nuestro guía.* <strong><sup>32 </sup></strong>Y, si nos acompañas, cualquier bondad que Jehová nos muestre, nosotros también te la mostraremos a ti”. <strong><sup>33 </sup></strong>Así que ellos se fueron de la montaña de Jehová y viajaron por tres días, y el arca del pacto de Jehová iba delante de ellos durante el viaje de tres días en busca de un sitio donde pudieran descansar. <strong><sup>34 </sup></strong>Y, cuando salían del lugar donde habían acampado, la nube de Jehová estaba sobre ellos durante el día. <strong><sup>35 </sup></strong>Cada vez que el Arca se trasladaba, Moisés decía: “Levántate, oh, Jehová, y haz que tus enemigos sean dispersados y que los que te odian huyan de ti”. <strong><sup>36 </sup></strong>Y, cuando se detenía, él decía: “Regresa, oh, Jehová, a los incontables* clanes* de Israel”.</p><p></p><p>Lit. “a la asamblea”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Es decir, Jetró.</p><p>O “nuestros ojos”.</p><p>O “a las miríadas de”.</p><p>O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource21">^ <strong>(Núm. 11:1-35)</strong></a> <span id="citation21"></span>Ahora bien, el pueblo comenzó a quejarse con amargura delante de Jehová. Cuando Jehová los oyó, se enfureció, y un fuego de Jehová empezó a arder entre ellos y a consumir a algunos en las afueras del campamento. <strong><sup>2 </sup></strong>Cuando el pueblo empezó a suplicarle ayuda a Moisés, él le rogó a Jehová, y el fuego se apagó. <strong><sup>3 </sup></strong>Y llamaron a aquel lugar Taberá,* porque un fuego de Jehová había ardido entre ellos. <strong><sup>4 </sup></strong>Y la multitud de extranjeros* que había entre ellos expresó sus deseos egoístas. Y los israelitas también se pusieron a llorar de nuevo y a decir: “¿Quién nos dará carne para comer? <strong><sup>5 </sup></strong>¡Cuánto echamos de menos el pescado que comíamos gratis en Egipto, y los pepinos, las sandías, los puerros, las cebollas y los ajos! <strong><sup>6 </sup></strong>Pero ahora nos estamos quedando sin fuerzas. Lo único que vemos es este maná”. <strong><sup>7 </sup></strong>Por cierto, el maná era como la semilla de cilantro y se parecía al bedelio. <strong><sup>8 </sup></strong>El pueblo salía a recogerlo y lo molía en molinos de mano o lo machacaba en un mortero. Luego lo hervían en ollas o hacían panes redondos con él, y sabía como una galleta dulce con aceite. <strong><sup>9 </sup></strong>Y, cuando el rocío caía sobre el campamento por la noche, el maná también caía encima. <strong><sup>10 </sup></strong>Pues bien, Moisés oyó que el pueblo lloraba, una familia tras otra, cada persona a la entrada de su tienda de campaña. Y Jehová se enojó mucho, y Moisés también estaba muy disgustado. <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces Moisés le dijo a Jehová: “¿Por qué haces sufrir a tu siervo? ¿Qué he hecho yo para no contar con tu favor* y que me obligues a cargar con todo este pueblo? <strong><sup>12 </sup></strong>¿Acaso concebí yo a todo este pueblo? ¿Fui yo quien los dio a luz, para que tú me digas ‘Llévalos en tu seno como hace el siervo que carga a* un niño de pecho’ y que yo tenga que llevarlos a la tierra que juraste darles a sus antepasados? <strong><sup>13 </sup></strong>¿Dónde conseguiré yo carne para dársela a todo este pueblo? Porque siguen llorando delante de mí y diciendo ‘¡Danos carne para comer!’. <strong><sup>14 </sup></strong>Yo solo no soy capaz de soportar a todo este pueblo. Es demasiado para mí. <strong><sup>15 </sup></strong>Si así es como me vas a tratar, por favor, mátame de inmediato. Si cuento con tu favor, no me hagas ver más calamidad”. <strong><sup>16 </sup></strong>Jehová le respondió a Moisés: “Reúneme a 70 hombres de entre los ancianos de Israel —a hombres que tú apruebes como* ancianos y funcionarios del pueblo—, llévalos a la tienda de reunión y haz que se queden allí contigo. <strong><sup>17 </sup></strong>Y yo descenderé y hablaré contigo allí, y tomaré un poco del espíritu que está en ti y lo pondré sobre ellos, y ellos te ayudarán a llevar la carga del pueblo para que no tengas que llevarla tú solo. <strong><sup>18 </sup></strong>Y al pueblo debes decirle: ‘Santifíquense para mañana, porque de veras comerán carne, porque Jehová los ha oído llorar y decir: “¿Quién nos dará carne para comer? Estábamos mejor en Egipto”. Pues Jehová les va a dar carne, y ustedes comerán. <strong><sup>19 </sup></strong>Van a comer, y no un día ni dos ni cinco ni diez ni veinte, <strong><sup>20 </sup></strong>sino un mes entero, hasta que les salga por las narices y le tengan asco, porque ustedes rechazaron a Jehová, que está en medio de ustedes, y se pusieron a llorar delante de él y a decir: “¿Por qué habremos salido de Egipto?”’”. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces Moisés dijo: “Estoy en medio de un pueblo con 600.000 hombres de a pie, ¡y aun así tú dices ‘Les voy a dar suficiente carne para todo un mes’! <strong><sup>22 </sup></strong>Si matara rebaños y manadas enteros, ¿sería suficiente para ellos? O, si pescara todos los peces del mar, ¿sería suficiente para ellos?”. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: “¿Acaso hay límites para* la mano de Jehová? Ahora verás si lo que digo te pasa o no”. <strong><sup>24 </sup></strong>Así que Moisés salió y le comunicó al pueblo las palabras de Jehová. Además, reunió a 70 hombres de entre los ancianos del pueblo y los colocó alrededor de la tienda. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Jehová descendió en una nube y habló con él, le quitó un poco del espíritu que estaba en él y lo puso sobre cada uno de los 70 ancianos. Y, tan pronto como el espíritu se posó sobre ellos, comenzaron a portarse como profetas,* pero solo lo hicieron esa vez. <strong><sup>26 </sup></strong>Ahora bien, dos de los hombres se habían quedado en el campamento. Se llamaban Eldad y Medad. Y el espíritu empezó a posarse sobre ellos, ya que estaban incluidos entre los nombres anotados, pero no habían ido a la tienda. Así que comenzaron a portarse como profetas en el campamento. <strong><sup>27 </sup></strong>Y un joven corrió a informarle a Moisés: “¡Eldad y Medad están portándose como profetas en el campamento!”. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Josué hijo de Nun, que desde joven era el ayudante* de Moisés, respondió y dijo: “¡Señor mío, Moisés, detenlos!”. <strong><sup>29 </sup></strong>Pero Moisés le dijo: “¿Tienes celos por mí? Al contrario, ¡ya quisiera yo que todos los miembros del pueblo de Jehová fueran profetas y que Jehová pusiera su espíritu sobre ellos!”. <strong><sup>30 </sup></strong>Luego Moisés regresó al campamento con los ancianos de Israel. <strong><sup>31 </sup></strong>Entonces Jehová hizo que se levantara un viento que empezó a llevar codornices desde el mar y a hacer que cayeran alrededor del campamento, y estas cubrieron unos dos codos* de altura del suelo, en una zona como el camino de un día por un lado y como el camino de un día por el otro lado, todo alrededor del campamento. <strong><sup>32 </sup></strong>Así que el pueblo se quedó levantado todo ese día, toda la noche y todo el día siguiente recogiendo codornices. Nadie recogió menos de 10 homeres.* Y se pusieron a extenderlas para ellos alrededor del campamento. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero, mientras todavía tenían carne entre los dientes, antes de que acabaran de masticarla, Jehová se enojó con el pueblo, y Jehová se puso a castigar al pueblo con una grandísima matanza. <strong><sup>34 </sup></strong>De modo que llamaron a aquel lugar Quibrot-Hataavá,* porque allí enterraron a la gente que demostró tener deseos egoístas. <strong><sup>35 </sup></strong>Entonces el pueblo salió de Quibrot-Hataavá hacia Hazerot, y se quedaron en Hazerot.</p><p></p><p>Que significa ‘quema’, es decir, un incendio.</p><p>O “compañía mixta”. Según parece, las personas que no eran israelitas y que estaban con ellos.</p><p>Lit. “no hallar favor a tus ojos”.</p><p>O “el cuidador de”.</p><p>O “que tú sepas que son”, “que tú conozcas como”.</p><p>O “es demasiado corta”.</p><p>O “comenzaron a profetizar”.</p><p>O “ministro”.</p><p>Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver apén. B14.</p><p>Un homer equivalía a 220 L (200 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>Que significa ‘lugares de entierro del deseo’ o ‘lugares de entierro del deseo vehemente’.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource22">^ <strong>(Núm. 12:1-16)</strong></a> <span id="citation22"></span>Entonces Míriam y Aarón empezaron a hablar en contra de Moisés debido a la esposa cusita con la que él se había casado, porque él había tomado una esposa cusita. <strong><sup>2 </sup></strong>Ellos decían: “¿Es que Jehová ha hablado solo por medio de Moisés? ¿No ha hablado también por medio de nosotros?”. Y Jehová los estaba escuchando. <strong><sup>3 </sup></strong>Ahora bien, Moisés era con mucho el hombre más manso de todos los hombres* que había en la tierra. <strong><sup>4 </sup></strong>De repente, Jehová les dijo a Moisés, a Aarón y a Míriam: “Vayan ustedes tres a la tienda de reunión”. Así que los tres fueron. <strong><sup>5 </sup></strong>Después, Jehová descendió en la columna de nube, se colocó a la entrada de la tienda y llamó a Aarón y a Míriam. Los dos se acercaron. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces él dijo: “Oigan mis palabras, por favor. Si hubiera un profeta de Jehová entre ustedes, yo me daría a conocer a él en una visión y le hablaría en un sueño. <strong><sup>7 </sup></strong>¡Pero no hago así con mi siervo Moisés! A él le he confiado toda mi casa.* <strong><sup>8 </sup></strong>Hablo con él cara a cara,* claramente y sin enigmas; él ve el aspecto de Jehová. Entonces, ¿por qué no les dio miedo hablar en contra de mi siervo, en contra de Moisés?”. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que Jehová se enojó con ellos y se fue. <strong><sup>10 </sup></strong>La nube se alejó de la tienda... y resultó que Míriam estaba cubierta de lepra blanca como la nieve. Entonces Aarón se volvió hacia Míriam y vio que estaba cubierta de lepra. <strong><sup>11 </sup></strong>Enseguida, Aarón le dijo a Moisés: “¡Te lo suplico, señor mío! ¡Por favor, no nos castigues por este pecado! Hemos sido unos tontos al haber hecho esto. <strong><sup>12 </sup></strong>¡Por favor, no dejes que ella se quede como alguien que nace muerto con la mitad de la carne podrida!”. <strong><sup>13 </sup></strong>Y Moisés empezó a suplicarle a Jehová: “¡Oh, Dios, por favor, cúrala! ¡Por favor!”. <strong><sup>14 </sup></strong>Jehová le respondió a Moisés: “Si su padre le escupiera directamente a la cara, ¿no duraría su humillación siete días? Que pase siete días en cuarentena fuera del campamento, y después puede ser admitida de nuevo”. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que Míriam pasó siete días en cuarentena fuera del campamento, y el pueblo no desmontó el campamento hasta que Míriam fue readmitida. <strong><sup>16 </sup></strong>Después, el pueblo se fue de Hazerot y se pusieron a acampar en el desierto de Parán.</p><p></p><p>O “era muy humilde (apacible), más que cualquier otro hombre”.</p><p>Lit. “En toda mi casa, él está demostrando que es fiel”.</p><p>Lit. “boca a boca”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource23">^ <strong>(Núm. 13:1-33)</strong></a> <span id="citation23"></span>Ahora Jehová habló con Moisés y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Envía hombres a espiar* la tierra de Canaán, la tierra que voy a darles a los israelitas. Deben enviar un hombre de cada tribu patriarcal; cada uno debe ser jefe entre ellos”. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Moisés los envió desde el desierto de Parán por orden de Jehová. Todos los hombres eran jefes de los israelitas. <strong><sup>4 </sup></strong>Estos son sus nombres: de la tribu de Rubén, Samúa hijo de Zacur; <strong><sup>5 </sup></strong>de la tribu de Simeón, Safat hijo de Horí; <strong><sup>6 </sup></strong>de la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefuné; <strong><sup>7 </sup></strong>de la tribu de Isacar, Igal hijo de José; <strong><sup>8 </sup></strong>de la tribu de Efraín, Hosea hijo de Nun; <strong><sup>9 </sup></strong>de la tribu de Benjamín, Paltí hijo de Rafú; <strong><sup>10 </sup></strong>de la tribu de Zabulón, Gadiel hijo de Sodí; <strong><sup>11 </sup></strong>de la tribu de José, por medio de la tribu de Manasés, Gaddí hijo de Susí; <strong><sup>12 </sup></strong>de la tribu de Dan, Amiel hijo de Guemalí; <strong><sup>13 </sup></strong>de la tribu de Aser, Setur hijo de Miguel; <strong><sup>14 </sup></strong>de la tribu de Neftalí, Nahbí hijo de Vofsí, <strong><sup>15 </sup></strong>y, de la tribu de Gad, Gueuel hijo de Makí. <strong><sup>16 </sup></strong>Estos son los nombres de los hombres a quienes Moisés envió a espiar la tierra. Y a Hosea hijo de Nun, Moisés le puso el nombre de Josué.* <strong><sup>17 </sup></strong>Cuando Moisés iba a enviarlos a espiar la tierra de Canaán, les dijo: “Suban allá al Négueb, y luego suban a la región montañosa. <strong><sup>18 </sup></strong>Fíjense en cómo es la tierra y si los que viven en ella son fuertes o débiles, si son pocos o muchos, <strong><sup>19 </sup></strong>si la tierra es buena o mala y si las ciudades en las que viven están abiertas o fortificadas. <strong><sup>20 </sup></strong>Averigüen si el terreno es fértil* o estéril* y si tiene árboles o no. Deben ser valientes y traerse algo del fruto de la tierra”. Esta era la época de las primeras uvas maduras. <strong><sup>21 </sup></strong>De modo que ellos subieron y espiaron la tierra desde el desierto de Zin hasta Rehob, cerca de Lebó-Hamat.* <strong><sup>22 </sup></strong>Cuando subieron al Négueb, llegaron a Hebrón, donde vivían Ahimán, Sesái y Talmái, los anaquim. Por cierto, Hebrón se había construido siete años antes que Zoan de Egipto. <strong><sup>23 </sup></strong>Cuando llegaron al valle de Escol,* cortaron allí una rama con un racimo de uvas, que tuvieron que cargar dos hombres sobre una barra; también se llevaron algunas granadas e higos. <strong><sup>24 </sup></strong>Llamaron a aquel lugar el valle de Escol* debido al racimo que allí cortaron los israelitas. <strong><sup>25 </sup></strong>Al cabo de 40 días, regresaron de espiar la tierra. <strong><sup>26 </sup></strong>Así que fueron adonde estaban Moisés, Aarón y todo el pueblo* de Israel en el desierto de Parán, en Cadés. Y le dieron un informe a todo el pueblo y le mostraron el fruto de la tierra. <strong><sup>27 </sup></strong>Esto es lo que le contaron a Moisés: “Entramos en la tierra a la que nos enviaste, y de veras rebosa de leche y miel, y este es su fruto. <strong><sup>28 </sup></strong>Sin embargo, la gente que vive en la tierra es fuerte y las ciudades fortificadas son muy grandes. También vimos allí a los anaquim. <strong><sup>29 </sup></strong>Los amalequitas viven en la tierra del Négueb; los hititas, los jebuseos y los amorreos viven en la región montañosa, y los cananeos viven junto al mar y a orillas del Jordán”. <strong><sup>30 </sup></strong>Entonces Caleb trató de tranquilizar al pueblo que estaba delante de Moisés diciendo: “Subamos de inmediato y verán que nos apoderamos de ella, porque podemos conquistarla sin ninguna duda”. <strong><sup>31 </sup></strong>Pero los hombres que habían subido con él dijeron: “No podemos subir contra esa gente, porque es más fuerte que nosotros”. <strong><sup>32 </sup></strong>Y ellos continuaron dándoles a los israelitas un mal informe de la tierra que habían espiado. Decían: “La tierra que recorrimos para espiarla es una tierra que devora a sus habitantes, y toda la gente que vimos en ella son hombres de enorme tamaño. <strong><sup>33 </sup></strong>Y allí vimos a los nefilim, los hijos de Anac, que vienen de* los nefilim; nosotros nos veíamos como saltamontes en comparación con ellos, y eso mismo les parecíamos a ellos”.</p><p></p><p>O “explorar”.</p><p>O “Jehosúa”, que significa ‘Jehová es salvación’.</p><p>Lit. “grueso”.</p><p>Lit. “flaco”.</p><p>O “la entrada de Hamat”.</p><p>O “wadi de Escol”.</p><p>Que significa ‘racimo de uvas’.</p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>O “son descendientes de”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource24">^ <strong>(Núm. 14:1-45)</strong></a> <span id="citation24"></span>Entonces todo el pueblo* levantó la voz, y la gente siguió gritando y llorando durante toda la noche. <strong><sup>2 </sup></strong>Todos los israelitas empezaron a quejarse de Moisés y Aarón, y todo el pueblo empezó a hablar en contra de ellos. Decían: “¡Ojalá hubiéramos muerto en la tierra de Egipto! ¡Ojalá hubiéramos muerto en este desierto! <strong><sup>3 </sup></strong>¿Para qué nos trae Jehová a esta tierra? ¿Para que caigamos a espada? Tomarán como botín a nuestras esposas y a nuestros hijos. ¿No es mejor que volvamos a Egipto?”. <strong><sup>4 </sup></strong>Hasta se decían unos a otros: “¡Nombremos a un líder y volvamos a Egipto!”. <strong><sup>5 </sup></strong>Ante esto, Moisés y Aarón cayeron rostro a tierra delante de toda la congregación de los israelitas que estaba reunida allí. <strong><sup>6 </sup></strong>Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefuné, que estaban entre los que fueron a espiar la tierra, se rasgaron la ropa <strong><sup>7 </sup></strong>y le dijeron a todo el pueblo de Israel: “La tierra que recorrimos para espiarla es una tierra muy muy buena. <strong><sup>8 </sup></strong>Si Jehová está contento con nosotros, él sin duda nos llevará a esa tierra y nos la dará, una tierra que rebosa de leche y miel. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero no se rebelen contra Jehová y no le tengan miedo a la gente de la tierra, porque son pan comido para nosotros.* Ya no tienen protección, y Jehová está con nosotros. No les tengan miedo”. <strong><sup>10 </sup></strong>Sin embargo, todo el pueblo hablaba de apedrearlos. Pero la gloria de Jehová apareció sobre la tienda de reunión ante todo el pueblo de Israel. <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: “¿Hasta cuándo me tratará sin respeto este pueblo? ¿Hasta cuándo no tendrán fe en mí a pesar de todos los milagros* que he realizado entre ellos? <strong><sup>12 </sup></strong>Voy a castigarlos con una terrible enfermedad y a destruirlos, y haré de ti una nación más grande y más poderosa que ellos”. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero Moisés le dijo a Jehová: “Entonces los egipcios, de entre quienes tú sacaste a este pueblo con tu poder, lo oirán <strong><sup>14 </sup></strong>y se lo dirán a los habitantes de esta tierra. Ellos también han oído que tú, Jehová, estás en medio de este pueblo y que te has aparecido a ellos cara a cara. Tú eres Jehová, y tu nube está sobre ellos, y tú vas delante de ellos en la columna de nube durante el día y en la columna de fuego durante la noche. <strong><sup>15 </sup></strong>Si mataras a este pueblo de un solo golpe,* las naciones que han oído de tu fama dirían esto: <strong><sup>16 </sup></strong>‘Jehová no pudo llevar a este pueblo a la tierra que juró darles, así que los mató en el desierto’. <strong><sup>17 </sup></strong>Ahora, Jehová, por favor, demuestra que tu poder es grande, tal como prometiste cuando dijiste: <strong><sup>18 </sup></strong>‘Jehová, paciente* y lleno de amor leal,* el que perdona errores y ofensas, pero que jamás deja sin castigo al culpable y que hace que el castigo por el error de los padres recaiga sobre los hijos, sobre la tercera generación y sobre la cuarta generación’. <strong><sup>19 </sup></strong>Por favor, perdona por tu gran amor leal el error de este pueblo, tal como has perdonado a este pueblo desde que estaba en Egipto hasta ahora”. <strong><sup>20 </sup></strong>Entonces Jehová dijo: “Yo los perdono, como me has pedido. <strong><sup>21 </sup></strong>En cualquier caso, tan cierto como que yo vivo, toda la tierra se llenará de la gloria de Jehová. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero ninguno de los hombres que han visto mi gloria y los milagros* que realicé en Egipto y en el desierto y, aun así, han seguido poniéndome a prueba estas 10 veces y no han escuchado mi voz <strong><sup>23 </sup></strong>verá nunca la tierra que juré darles a sus padres. No, ninguno de los que me tratan sin respeto la verá. <strong><sup>24 </sup></strong>Pero, como mi siervo Caleb demostró un espíritu diferente y continuó siguiéndome con todo el corazón, yo lo llevaré a la tierra a la que fue y sus descendientes serán dueños de ella. <strong><sup>25 </sup></strong>Como los amalequitas y los cananeos están viviendo en el valle,* mañana den la vuelta y váyanse al desierto por el camino del mar Rojo”. <strong><sup>26 </sup></strong>Luego Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <strong><sup>27 </sup></strong>“¿Hasta cuándo seguirá quejándose de* mí este pueblo malvado? He oído lo que los israelitas están diciendo de mí. <strong><sup>28 </sup></strong>Diles: ‘¡Tan cierto como que yo vivo —afirma Jehová—, les haré exactamente lo que les he oído decir! <strong><sup>29 </sup></strong>En este desierto caerán sus cadáveres, sí, caerán todos ustedes, los que tienen 20 años de edad o más y fueron registrados, todos los que se han quejado de mí. <strong><sup>30 </sup></strong>A excepción de Caleb hijo de Jefuné y Josué hijo de Nun, ninguno de ustedes entrará en la tierra que juré* darles para que vivieran en ella. <strong><sup>31 </sup></strong>’”Y a sus hijos, de quienes ustedes dijeron que serían tomados como botín, los llevaré a la tierra que ustedes han rechazado, y ellos la conocerán. <strong><sup>32 </sup></strong>Pero los cadáveres de ustedes caerán en este desierto. <strong><sup>33 </sup></strong>Y sus hijos llegarán a ser pastores en el desierto 40 años y tendrán que responder por las infidelidades* de ustedes hasta que el último de los cadáveres de ustedes caiga en el desierto. <strong><sup>34 </sup></strong>Según el número de días que ustedes espiaron la tierra, 40 días, ustedes responderán por sus errores 40 años, un día por un año, un día por un año. Así sabrán lo que significa oponerse a mí.* <strong><sup>35 </sup></strong>’”Yo, Jehová, he hablado. Esto es lo que le haré a este pueblo malvado, a los que se han reunido contra mí: en este desierto llegarán a su fin y aquí morirán. <strong><sup>36 </sup></strong>Los hombres a los que Moisés envió a espiar la tierra y que hicieron que todo el pueblo se quejara de él cuando regresaron con un mal informe de la tierra, <strong><sup>37 </sup></strong>sí, los hombres que trajeron un mal informe de la tierra, serán castigados y morirán delante de Jehová. <strong><sup>38 </sup></strong>Pero Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefuné, que estaban entre los que fueron a espiar la tierra, seguirán viviendo’”. <strong><sup>39 </sup></strong>Cuando Moisés les dijo estas palabras a todos los israelitas, el pueblo se puso muy triste. <strong><sup>40 </sup></strong>Además, se levantaron temprano y trataron de subir hasta la cima de la montaña. Dijeron: “Aquí estamos, listos para subir al lugar del que Jehová ha hablado, pues hemos pecado”. <strong><sup>41 </sup></strong>Pero Moisés dijo: “¿Por qué están desobedeciendo la orden de Jehová? Esto no tendrá buen resultado. <strong><sup>42 </sup></strong>No suban, porque Jehová no está con ustedes, y sus enemigos los derrotarán. <strong><sup>43 </sup></strong>Porque los amalequitas y los cananeos están allí para enfrentarse a ustedes, y ustedes caerán a espada. Como ustedes dejaron de seguir a Jehová, Jehová no estará con ustedes”. <strong><sup>44 </sup></strong>Sin embargo, ellos se atrevieron a subir a la cima de la montaña, pero ni el arca del pacto de Jehová ni Moisés se movieron de en medio del campamento. <strong><sup>45 </sup></strong>Entonces los amalequitas y los cananeos que vivían en aquella montaña bajaron y los atacaron, y fueron dispersándolos hasta Hormá.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Lit. “son pan para nosotros”.</p><p>Lit. “señales”.</p><p>Lit. “como a un solo hombre”.</p><p>O “tardo para la cólera”.</p><p>O “bondad amorosa”.</p><p>Lit. “señales”.</p><p>O “la llanura baja”.</p><p>O “murmurando contra”.</p><p>Lit. “por la que alcé mi mano para”.</p><p>Lit. “la prostitución”.</p><p>O “tenerme de enemigo”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource25">^ <strong>(Núm. 15:1-41)</strong></a> <span id="citation25"></span>Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Cuando por fin entren en la tierra que voy a darles para que vivan en ella <strong><sup>3 </sup></strong>y presenten una ofrenda hecha con fuego para Jehová del ganado vacuno o del rebaño —sea una ofrenda quemada o un sacrificio para cumplir un voto especial, una ofrenda voluntaria o una ofrenda durante sus fiestas periódicas— a fin de ofrecerla como aroma muy agradable* para Jehová, <strong><sup>4 </sup></strong>el que presente su ofrenda también tiene que presentarle a Jehová una ofrenda de grano hecha con la décima parte de un efá* de harina fina mezclada con un cuarto de hin* de aceite. <strong><sup>5 </sup></strong>También debes presentar un cuarto de hin de vino como ofrenda líquida junto con la ofrenda quemada o para el sacrificio de cada cordero. <strong><sup>6 </sup></strong>O, en caso de que sea un carnero, tienes que presentar una ofrenda de grano hecha con dos décimas partes de un efá de harina fina mezclada con un tercio de hin de aceite. <strong><sup>7 </sup></strong>Y debes presentar un tercio de hin de vino como ofrenda líquida de aroma muy agradable para Jehová. <strong><sup>8 </sup></strong>”’Pero, si le presentas a Jehová un toro como ofrenda quemada o como sacrificio para cumplir un voto especial o como sacrificio de paz, <strong><sup>9 </sup></strong>también tienes que presentar junto con el toro una ofrenda de grano hecha con tres décimas partes de un efá de harina fina mezclada con medio hin de aceite. <strong><sup>10 </sup></strong>Además, debes presentar medio hin de vino como ofrenda líquida, como una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <strong><sup>11 </sup></strong>Hay que hacer eso por cada toro, por cada carnero, por cada cordero o por cada macho de las cabras. <strong><sup>12 </sup></strong>Sea cual sea la cantidad de animales que ofrezcan, eso es lo que deben hacer por cada uno de ellos. <strong><sup>13 </sup></strong>Así es como todo israelita de nacimiento debe presentar una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <strong><sup>14 </sup></strong>”’Si un extranjero que vive con ustedes o alguien que lleve muchas generaciones viviendo entre ustedes va a presentar una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová, debe hacer lo mismo que ustedes. <strong><sup>15 </sup></strong>Ustedes que son de la congregación y el extranjero que vive con ustedes tendrán un mismo estatuto. Será un estatuto permanente para todas sus generaciones. El residente extranjero debe ser igual que ustedes delante de Jehová. <strong><sup>16 </sup></strong>Debe haber una misma ley y una misma decisión judicial para ustedes y para el extranjero que vive con ustedes’”. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>18 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Cuando entren en la tierra a la que los estoy llevando <strong><sup>19 </sup></strong>y coman del pan de la tierra, deben hacerle una contribución a Jehová. <strong><sup>20 </sup></strong>Deben hacer una contribución de las primicias de su harina gruesa ofreciendo roscas de pan. Deben hacerla igual que la contribución de una era. <strong><sup>21 </sup></strong>Deben dar algo de las primicias de su harina gruesa como contribución a Jehová generación tras generación. <strong><sup>22 </sup></strong>”’Ahora bien, si ustedes se equivocan y no obedecen todos estos mandamientos que Jehová le ha dado a Moisés <strong><sup>23 </sup></strong>—todo lo que Jehová les ha ordenado mediante Moisés, desde el día en que Jehová lo ordenó en adelante, para todas sus generaciones—, <strong><sup>24 </sup></strong>y es por equivocación y sin que el pueblo* lo sepa, entonces todo el pueblo tiene que ofrecer un toro joven como ofrenda quemada de aroma muy agradable para Jehová junto con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes siguiendo el procedimiento regular, además de un cabrito como ofrenda por el pecado. <strong><sup>25 </sup></strong>El sacerdote hará expiación por todo el pueblo de Israel y serán perdonados, porque se equivocaron y llevaron delante de Jehová como ofrenda por su equivocación una ofrenda hecha con fuego para Jehová y una ofrenda por el pecado. <strong><sup>26 </sup></strong>Todo el pueblo de Israel y el extranjero que vive entre ellos serán perdonados, porque toda la gente se equivocó. <strong><sup>27 </sup></strong>”’Si alguien pecara por equivocación, entonces tiene que presentar una cabra en su primer año como ofrenda por el pecado. <strong><sup>28 </sup></strong>Y el sacerdote hará expiación por la persona que se equivocó y pecó sin querer delante de Jehová. Él hará expiación por el pecado, y ella será perdonada. <strong><sup>29 </sup></strong>Tanto para el israelita de nacimiento como para el extranjero que vive entre ellos debe haber una misma ley para cuando se hace algo sin querer. <strong><sup>30 </sup></strong>”’Pero la persona que haga algo a propósito, sea un israelita de nacimiento o un residente extranjero, está blasfemando contra Jehová y debe ser eliminada de entre su pueblo. <strong><sup>31 </sup></strong>Como ha despreciado las palabras de Jehová y ha desobedecido su mandamiento, esa persona debe ser eliminada sin falta. Es responsable de su propio error’”. <strong><sup>32 </sup></strong>Mientras los israelitas estaban en el desierto, encontraron a un hombre que andaba recogiendo leña en sábado. <strong><sup>33 </sup></strong>Quienes lo encontraron recogiendo leña lo llevaron a Moisés, a Aarón y a todo el pueblo. <strong><sup>34 </sup></strong>Y lo pusieron bajo custodia porque no se había decidido qué hacer con él. <strong><sup>35 </sup></strong>Y Jehová le dijo a Moisés: “El hombre debe morir sin falta. Todo el pueblo tiene que apedrearlo fuera del campamento”. <strong><sup>36 </sup></strong>Así que todo el pueblo lo sacó del campamento y lo apedreó hasta que murió, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>37 </sup></strong>Jehová también le dijo esto a Moisés: <strong><sup>38 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Tienen que hacerse flecos en el borde de la falda de su ropa generación tras generación, y tienen que poner una cuerdecita azul más arriba del borde con flecos de la falda. <strong><sup>39 </sup></strong>Deben tener este borde con flecos para que, cuando lo vean, recuerden todos los mandamientos de Jehová y los obedezcan. No sigan a sus corazones ni a sus ojos, pues los están llevando a prostituirse espiritualmente. <strong><sup>40 </sup></strong>Eso les ayudará a recordar, y así obedecerán todos mis mandamientos y serán santos para su Dios. <strong><sup>41 </sup></strong>Yo soy Jehová su Dios, el que los sacó de la tierra de Egipto para ser su Dios. Yo soy Jehová su Dios’”.</p><p></p><p>O “que aplaca”, “que calma”. Lit. “relajante”.</p><p>La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver apén. B14.</p><p>Lit. “la asamblea”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource26">^ <strong>(Núm. 16:1-50)</strong></a> <span id="citation26"></span>Entonces Coré, hijo de Izhar, hijo de Cohat, hijo de Leví, se unió a Datán y Abiram, los hijos de Eliab, y a On hijo de Pélez, de los hijos de Rubén. <strong><sup>2 </sup></strong>Ellos se rebelaron contra Moisés junto con 250 israelitas, jefes del pueblo,* escogidos de la congregación, hombres importantes. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que se reunieron contra Moisés y Aarón, y les dijeron: “¡Estamos hartos de ustedes! Todo el pueblo es santo, todos ellos, y Jehová está en medio de ellos. ¿Por qué se ponen ustedes por encima de la congregación de Jehová?”. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando Moisés oyó esto, enseguida cayó rostro a tierra. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces les dijo a Coré y a los que lo apoyaban: “Por la mañana, Jehová dará a conocer quién le pertenece, quién es santo y quién tiene que acercarse a él. Y la persona a quien él escoja se acercará a él. <strong><sup>6 </sup></strong>Hagan lo siguiente: Coré y todos los que lo apoyan, tomen unos braserillos, <strong><sup>7 </sup></strong>pongan fuego en ellos y échenles incienso encima mañana delante de Jehová, y el hombre a quien Jehová escoja es el santo. ¡Han ido demasiado lejos, hijos de Leví!”. <strong><sup>8 </sup></strong>Entonces Moisés le dijo a Coré: “Hijos de Leví, escuchen, por favor. <strong><sup>9 </sup></strong>¿Les parece poco que el Dios de Israel los haya separado del pueblo de Israel y les haya permitido acercarse a él para realizar el servicio del tabernáculo de Jehová y para estar de pie delante del pueblo para servirles, <strong><sup>10 </sup></strong>y que a ti te haya acercado a él con todos tus hermanos, los hijos de Leví? ¿Tienen también que tratar de conseguir el sacerdocio? <strong><sup>11 </sup></strong>Por eso, tú y todos los que están reunidos y te apoyan están en contra de Jehová. Además, ¿quién es Aarón para que se estén quejando de él?”. <strong><sup>12 </sup></strong>Más tarde, Moisés mandó llamar a Datán y Abiram, los hijos de Eliab, pero ellos dijeron: “¡No vamos a ir! <strong><sup>13 </sup></strong>¿Te parece poco que nos hayas sacado de una tierra que rebosa de leche y miel para matarnos en el desierto? ¿Y ahora también quieres ser nuestro gobernante supremo?* <strong><sup>14 </sup></strong>Lo cierto es que no nos has traído a una tierra que rebosa de leche y miel ni nos has dado un campo y una viña como herencia. ¿Vas a sacarles los ojos a esos hombres?* ¡No vamos a ir!”. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que Moisés se enojó muchísimo y le dijo a Jehová: “No aceptes su ofrenda de grano. No le he quitado ni uno de sus burros ni le he hecho daño a ninguno de ellos”. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces Moisés le dijo a Coré: “Mañana preséntate con todos los que te apoyan delante de Jehová, tú y ellos y Aarón. <strong><sup>17 </sup></strong>Cada uno debe tomar su braserillo, echar incienso encima y presentar su braserillo delante de Jehová: 250 braserillos en total. Y tú y Aarón también llevarán sus braserillos”. <strong><sup>18 </sup></strong>Así que cada uno de ellos tomó su braserillo, puso fuego en él y echó incienso encima, y todos se quedaron de pie a la entrada de la tienda de reunión junto con Moisés y Aarón. <strong><sup>19 </sup></strong>Cuando Coré reunió contra ellos a la entrada de la tienda de reunión a todos los que lo apoyaban, la gloria de Jehová se le apareció a todo el pueblo. <strong><sup>20 </sup></strong>Y Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: <strong><sup>21 </sup></strong>“Sepárense de este grupo para que pueda aniquilarlo ahora mismo”. <strong><sup>22 </sup></strong>Ante esto, ellos cayeron rostro a tierra y dijeron: “Oh, Dios, el Dios del espíritu de todas las personas,* ¿te indignas con todo el pueblo por el pecado de un solo hombre?”. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>24 </sup></strong>“Dile al pueblo: ‘¡Aléjense de las tiendas de Coré, Datán y Abiram!’”. <strong><sup>25 </sup></strong>Y Moisés se levantó y fue con los ancianos de Israel adonde estaban Datán y Abiram. <strong><sup>26 </sup></strong>Él le dijo al pueblo: “Por favor, aléjense de las tiendas de estos hombres malvados y no toquen ninguna de sus cosas, para que no sean destruidos por su pecado”. <strong><sup>27 </sup></strong>Ellos se alejaron inmediatamente de las tiendas de Coré, Datán y Abiram. Y Datán y Abiram salieron y se quedaron a la entrada de sus tiendas junto con sus esposas, sus hijos y sus niñitos. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Moisés dijo: “Así todos ustedes sabrán que Jehová me ha enviado a hacer todas estas cosas, que no las hago por mi propia iniciativa:* <strong><sup>29 </sup></strong>si estas personas tienen una muerte natural como la de todo el mundo y su castigo es como el de todo el mundo, Jehová no me ha enviado; <strong><sup>30 </sup></strong>pero, si Jehová hace algo extraordinario con ellos y el suelo se abre* y se los traga a ellos con todas sus cosas y ellos bajan vivos a la Tumba,* ustedes no tendrán la menor duda de que estos hombres le han faltado el respeto a Jehová”. <strong><sup>31 </sup></strong>Tan pronto como él terminó de hablar, el suelo debajo de ellos se partió. <strong><sup>32 </sup></strong>Y la tierra se abrió* y se los tragó a ellos con los de su casa y a todos los que le pertenecían a Coré con todas sus posesiones. <strong><sup>33 </sup></strong>Así que ellos y todos los que les pertenecían bajaron vivos a la Tumba,* y la tierra los cubrió, de modo que desaparecieron de la congregación. <strong><sup>34 </sup></strong>Todos los israelitas que estaban alrededor huyeron al oírlos gritar, y decían: “¡Tenemos miedo de que la tierra nos trague también!”. <strong><sup>35 </sup></strong>Entonces un fuego salió de Jehová y consumió a los 250 hombres que estaban ofreciendo el incienso. <strong><sup>36 </sup></strong>Luego Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>37 </sup></strong>“Dile a Eleazar hijo del sacerdote Aarón que saque del fuego los braserillos, porque son santos. También dile que arroje las brasas lejos. <strong><sup>38 </sup></strong>Los braserillos de estos hombres cuyo pecado les costó la vida* se hicieron santos porque ellos los presentaron delante de Jehová, así que deben transformarlos en láminas de metal delgadas para revestir el altar. Y deben servir de señal para los israelitas”. <strong><sup>39 </sup></strong>De modo que el sacerdote Eleazar tomó los braserillos de cobre que presentaron los que habían sido quemados y los martilló hasta convertirlos en láminas para revestir el altar, <strong><sup>40 </sup></strong>tal como Jehová le había dicho a Moisés. Esto les hacía recordar a los israelitas que ninguna persona sin autorización* que no fuera descendiente de Aarón podía acercarse para quemar incienso delante de Jehová y que nadie debía ser como Coré y los que lo apoyaron. <strong><sup>41 </sup></strong>Al día siguiente, todo el pueblo de Israel empezó a quejarse de Moisés y Aarón. Decían: “Ustedes mataron al pueblo de Jehová”. <strong><sup>42 </sup></strong>Cuando el pueblo se reunió contra Moisés y Aarón, se volvieron hacia la tienda de reunión y vieron que la nube la había cubierto, y la gloria de Jehová empezó a aparecer. <strong><sup>43 </sup></strong>Moisés y Aarón se acercaron a la tienda de reunión, <strong><sup>44 </sup></strong>y Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>45 </sup></strong>“Aléjense ustedes dos de este pueblo para que pueda aniquilarlo ahora mismo”. Ante esto, ellos cayeron rostro a tierra. <strong><sup>46 </sup></strong>Entonces Moisés le dijo a Aarón: “Toma el braserillo, pon fuego del altar en él, échale incienso encima y ve corriendo adonde el pueblo y haz expiación por ellos, porque Jehová ha estallado de indignación. ¡Ha comenzado la plaga!”. <strong><sup>47 </sup></strong>Aarón lo tomó enseguida, tal como Moisés le había dicho, y entró corriendo en medio de la congregación, ¡pero la plaga ya había comenzado entre el pueblo! Así que echó el incienso en el braserillo y empezó a hacer expiación por el pueblo. <strong><sup>48 </sup></strong>Y se colocó entre los muertos y los vivos. Por fin se detuvo el azote. <strong><sup>49 </sup></strong>Los que murieron por el azote fueron 14.700, aparte de los que murieron a causa de Coré. <strong><sup>50 </sup></strong>Cuando por fin Aarón regresó adonde estaba Moisés a la entrada de la tienda de reunión, el azote ya se había detenido.</p><p></p><p>Lit. “de la asamblea”.</p><p>O “dominarnos”.</p><p>Quizás insinuaban que Moisés quería que lo siguieran ciegamente.</p><p>Lit. “de los espíritus de toda carne”.</p><p>O “no son de mi propio corazón”.</p><p>Lit. “abre su boca”.</p><p>O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver glosario.</p><p>Lit. “abrió su boca”.</p><p>O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver glosario.</p><p>O “que pecaron contra sus propias almas”.</p><p>Lit. “ningún extraño”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource27">^ <strong>(Núm. 17:1-19:22)</strong></a> <span id="citation27"></span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a los israelitas que traigan una vara de cada casa paterna, de los jefes de cada casa paterna, 12 varas en total. Escribe el nombre de cada uno de ellos en su vara. <strong><sup>3 </sup></strong>Escribe el nombre de Aarón en la vara de Leví, porque solo hay una vara por cada jefe de casa paterna. <strong><sup>4 </sup></strong>Deja las varas en la tienda de reunión, delante del Testimonio, donde me presento regularmente ante ustedes. <strong><sup>5 </sup></strong>Y la vara del hombre que yo elija echará brotes, y haré que los israelitas dejen de quejarse de mí y también de ustedes”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que Moisés habló con los israelitas y todos los jefes le dieron sus varas —una vara por cada jefe de casa paterna, 12 varas en total—, y la vara de Aarón estaba entre ellas. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces Moisés dejó las varas delante de Jehová en la tienda del Testimonio. <strong><sup>8 </sup></strong>Al día siguiente, Moisés entró en la tienda del Testimonio y vio que la vara de Aarón para la casa de Leví había echado brotes: tenía brotes, flores y almendras maduras. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Moisés sacó todas las varas de delante de Jehová y se las mostró a todo el pueblo de Israel. Ellos las examinaron y cada uno agarró la suya. <strong><sup>10 </sup></strong>Después de eso, Jehová le dijo a Moisés: “Vuelve a poner la vara de Aarón delante del Testimonio para guardarla como señal para los hijos de la rebeldía, para que dejen de quejarse de mí y así ellos no mueran”. <strong><sup>11 </sup></strong>Enseguida Moisés hizo exactamente lo que Jehová le había mandado. Lo hizo tal como él había dicho. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces los israelitas le dijeron a Moisés: “¡Vamos a morir! ¡Ahora sí vamos a morir! ¡Vamos a morir todos! <strong><sup>13 </sup></strong>¡Cualquiera que se acerque al tabernáculo de Jehová morirá! ¿Es que tenemos que morir así?”. </p><p><strong>18 </strong>Luego Jehová le dijo a Aarón: “Tú, tus hijos y tu casa paterna responderán por cualquier error que se cometa contra el santuario, y tú y tus hijos responderán por cualquier error que se cometa contra el sacerdocio de ustedes. <strong><sup>2 </sup></strong>Además, haz que se acerquen tus hermanos de la tribu de Leví, tu tribu patriarcal, para que se unan a ti y te sirvan tanto a ti como a tus hijos delante de la tienda del Testimonio. <strong><sup>3 </sup></strong>Ellos tienen que cumplir con sus responsabilidades hacia ti y hacia toda la tienda. Sin embargo, no pueden acercarse ni a los utensilios del lugar santo ni al altar, para que ni ustedes ni ellos mueran. <strong><sup>4 </sup></strong>Ellos se unirán a ti y cumplirán con sus responsabilidades hacia la tienda de reunión y todo el servicio de la tienda, y ninguna persona que no tenga autorización* puede acercarse a ustedes. <strong><sup>5 </sup></strong>Ustedes tienen que cumplir con su responsabilidad hacia el lugar santo y el altar, para que no haya más indignación contra el pueblo de Israel. <strong><sup>6 </sup></strong>Yo mismo he escogido de entre los israelitas a sus hermanos, los levitas, para regalárselos a ustedes. Ellos le son entregados a Jehová para que se encarguen del servicio de la tienda de reunión. <strong><sup>7 </sup></strong>Tú y tus hijos son responsables de los deberes sacerdotales relacionados con el altar y lo que está detrás de la cortina; ustedes tienen que realizar ese servicio. A ustedes les he regalado el servicio del sacerdocio. Cualquier persona sin autorización* que se acerque debe morir”. <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová también le dijo a Aarón: “Yo mismo te he puesto a cargo de las contribuciones que se hagan para mí. Te he dado a ti y a tus hijos como ración permanente una parte de todas las cosas santas que los israelitas contribuyan. <strong><sup>9 </sup></strong>De las ofrendas santísimas hechas con fuego, serán tuyas todas las ofrendas que hagan, lo que incluye las ofrendas de grano, las ofrendas por el pecado y las ofrendas por la culpa que me traigan. Es algo santísimo para ti y tus hijos. <strong><sup>10 </sup></strong>Deben comerla en un lugar santísimo. Tienen que comerla todos los varones. Será algo santo para ti. <strong><sup>11 </sup></strong>También te pertenecen los regalos que contribuyan los israelitas, además de todas sus ofrendas mecidas. Te los he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas como ración permanente. Toda persona pura de tu casa podrá comerla. <strong><sup>12 </sup></strong>”Lo mejor del aceite, del vino nuevo y de los cereales —las primicias que ellos le den a Jehová— te lo doy a ti. <strong><sup>13 </sup></strong>Los primeros frutos maduros de todo lo que hay en su tierra, que ellos le llevarán a Jehová, serán tuyos. Toda persona pura de tu casa podrá comerlos. <strong><sup>14 </sup></strong>”Todo lo que se haya dedicado a Dios* en Israel debe ser tuyo. <strong><sup>15 </sup></strong>”Los primogénitos de todos los seres vivos* que ellos le presentarán a Jehová, sean de humanos o de animales, deben ser tuyos. Sin embargo, sin falta debes dejar que rescaten* a los primogénitos humanos, y debes dejar que rescaten a los primogénitos de los animales impuros. <strong><sup>16 </sup></strong>Debes dejar que los rescaten por el precio de rescate cuando tengan un mes de edad o más, por un valor estimado de 5 siclos* de plata, según el siclo oficial del lugar santo.* Son 20 guerás.* <strong><sup>17 </sup></strong>Ahora bien, no debes dejar que rescaten* a los primogénitos machos de las vacas, de las ovejas y de las cabras. Son algo santo. Debes salpicar su sangre sobre el altar y hacer humear su grasa como ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <strong><sup>18 </sup></strong>Y su carne debe ser tuya. Igual que el pecho de la ofrenda mecida y la pata derecha, debe ser tuya. <strong><sup>19 </sup></strong>Todas las contribuciones santas que los israelitas le hagan a Jehová se las he dado a ti, a tus hijos y a tus hijas como ración permanente. Es un pacto de sal* permanente entre Jehová y tú y tus descendientes”. <strong><sup>20 </sup></strong>Jehová siguió diciéndole a Aarón: “No tendrás ninguna herencia en la tierra de ellos ni tendrás ninguna porción de tierra entre ellos. Yo soy tu porción y tu herencia en medio de los israelitas. <strong><sup>21 </sup></strong>”Mira, les he dado como herencia a los hijos de Leví todas las décimas partes en Israel a cambio del servicio que realizan, el servicio de la tienda de reunión. <strong><sup>22 </sup></strong>El pueblo de Israel ya no podrá acercarse a la tienda de reunión. Si lo hacen, pecarán y morirán. <strong><sup>23 </sup></strong>Los propios levitas tienen que realizar el servicio de la tienda de reunión, y ellos son los que responderán por su error. Es un estatuto permanente para todas sus generaciones: ellos no tendrán una herencia entre los israelitas. <strong><sup>24 </sup></strong>Porque les he dado como herencia a los levitas la décima parte que el pueblo de Israel le dé a Jehová como contribución. Por eso les he dicho: ‘Ellos no tendrán una herencia en medio de los israelitas’”. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>26 </sup></strong>“Debes decirles a los levitas: ‘Ustedes recibirán de los israelitas la décima parte que les he dado a ustedes como su herencia, y de esa décima parte tienen que darle a Jehová una décima parte como contribución. <strong><sup>27 </sup></strong>Eso se considerará su contribución, como si fuera el grano de la era o toda la producción del lagar de vino o de aceite. <strong><sup>28 </sup></strong>Así ustedes también le harán una contribución a Jehová de todas las décimas partes que reciban de los israelitas, y de ellas le darán al sacerdote Aarón la contribución para Jehová. <strong><sup>29 </sup></strong>Cualquier contribución que le hagan a Jehová, la harán de lo mejor de los regalos que les den como algo santo’. <strong><sup>30 </sup></strong>”Y tienes que decirles: ‘Cuando ustedes contribuyan lo mejor de los regalos, lo que quede será considerado por ustedes, los levitas, como si fuera el producto de la era y como si fuera el producto del lagar de vino o de aceite. <strong><sup>31 </sup></strong>Ustedes y los de su casa pueden comerlo en cualquier lugar, porque es su salario a cambio del servicio que realizan en la tienda de reunión. <strong><sup>32 </sup></strong>Si contribuyen lo mejor de los regalos, no pecarán en esto. No profanen las cosas santas de los israelitas; si lo hacen, morirán’”. </p><p><strong>19 </strong>Jehová volvió a hablar con Moisés y Aarón. Les dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Este es el estatuto de la ley que Jehová ha ordenado: ‘Diles a los israelitas que te traigan una vaca roja, sana, sin defecto y sobre la que nunca hayan puesto un yugo. <strong><sup>3 </sup></strong>Tienen que dársela al sacerdote Eleazar, y él la sacará del campamento y la matarán delante de él. <strong><sup>4 </sup></strong>Entonces el sacerdote Eleazar mojará su dedo en un poco de la sangre y la salpicará siete veces directamente hacia la entrada de la tienda de reunión. <strong><sup>5 </sup></strong>La vaca será quemada delante de él. La piel, la carne y la sangre junto con el excremento serán quemados. <strong><sup>6 </sup></strong>Y el sacerdote tomará madera de cedro, hisopo e hilo rojo escarlata y los arrojará al fuego donde se esté quemando la vaca. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces el sacerdote lavará su ropa y se bañará* en agua, y después podrá entrar en el campamento; pero el sacerdote será impuro hasta el atardecer. <strong><sup>8 </sup></strong>”’El que quemó la vaca lavará su ropa en agua y se bañará* en agua, y será impuro hasta el atardecer. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Un hombre puro recogerá las cenizas de la vaca y las pondrá fuera del campamento en un lugar puro, y el pueblo* de Israel las guardará para preparar el agua que se usará para la purificación. Es una ofrenda por el pecado. <strong><sup>10 </sup></strong>El que recoja las cenizas de la vaca lavará su ropa y será impuro hasta el atardecer. ”’Esto será un estatuto permanente para los israelitas y para el extranjero que vive entre ellos. <strong><sup>11 </sup></strong>Todo el que toque a un muerto* será impuro por siete días. <strong><sup>12 </sup></strong>Él tiene que purificarse con el agua* al tercer día, y al séptimo día quedará puro. Pero, si no se purifica al tercer día, no quedará puro al séptimo día. <strong><sup>13 </sup></strong>Todo el que toque el cadáver de una persona* y no se purifique ha contaminado el tabernáculo de Jehová, y él tiene que ser eliminado de Israel. Sigue impuro porque no se le ha salpicado con el agua de la purificación. Su impureza permanece sobre él. <strong><sup>14 </sup></strong>”’Esta es la ley que se aplica cuando un hombre muere en una tienda de campaña: todo el que entre en la tienda y todo el que ya esté dentro de la tienda quedarán impuros por siete días. <strong><sup>15 </sup></strong>Todo recipiente abierto que no tenga encima una tapa amarrada es impuro. <strong><sup>16 </sup></strong>Todo el que esté en campo abierto y toque a alguien muerto a espada, un cadáver, un hueso humano o una sepultura quedará impuro por siete días. <strong><sup>17 </sup></strong>Tienen que tomar para la persona impura unas pocas cenizas de la ofrenda por el pecado que fue quemada, ponerlas en un recipiente y derramar sobre ellas agua de una corriente. <strong><sup>18 </sup></strong>Entonces un hombre que esté puro tomará algo de hisopo, lo mojará en el agua y salpicará la tienda, todos los recipientes y a las personas que estaban allí. También salpicará al que haya tocado al hombre asesinado o el hueso, el cadáver o la sepultura. <strong><sup>19 </sup></strong>La persona pura salpicará con el agua al impuro al tercer día y al séptimo día, y lo purificará de su pecado al séptimo día. Luego el impuro debe lavar su ropa y bañarse en agua, y quedará puro al atardecer. <strong><sup>20 </sup></strong>”’Pero el hombre que es impuro y que no se haya purificado, ese hombre debe ser eliminado de la congregación, porque ha contaminado el santuario de Jehová. Es impuro porque el agua de la purificación no se ha salpicado sobre él. <strong><sup>21 </sup></strong>”’Esto será un estatuto permanente para ellos: el que salpique el agua de la purificación debe lavar su ropa, y el que toque el agua de la purificación será impuro hasta el atardecer. <strong><sup>22 </sup></strong>Cualquier cosa que toque el hombre impuro será impura, y la persona que la toque quedará impura hasta el atardecer’”.</p><p></p><p>Lit. “ningún extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p><p>Lit. “extraño”. Es decir, un hombre que no sea de la familia de Aarón.</p><p>Es decir, todo lo que se haya consagrado a Dios de manera definitiva y sin posibilidad de ser rescatado.</p><p>Lit. “de toda carne”.</p><p>Lit. “rediman”.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “según el siclo santo”.</p><p>Una guerá equivalía a 0,57 g (0,01835 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>Lit. “rediman”.</p><p>Es decir, un pacto duradero e inalterable.</p><p>Lit. “bañará su carne”.</p><p>Lit. “bañará su carne”.</p><p>Lit. “la asamblea”.</p><p>O “el cadáver de un alma humana”. Ver glosario, <em>alma.</em></p><p>Lit. “ella”.</p><p>O “un cadáver, el alma de cualquier ser humano que ha muerto”. Ver glosario, <em>alma.</em></p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource28">^ <strong>(Núm. 20:1-29)</strong></a> <span id="citation28"></span>En el primer mes, todo el pueblo* de Israel llegó al desierto de Zin, y el pueblo se quedó en Cadés. Allí fue donde murió y fue enterrada Míriam. <strong><sup>2 </sup></strong>Ahora bien, allí no había agua para el pueblo, y ellos se reunieron contra Moisés y Aarón. <strong><sup>3 </sup></strong>El pueblo se puso a discutir con Moisés y a decir: “¡Ojalá hubiéramos muerto cuando nuestros hermanos murieron delante de Jehová! <strong><sup>4 </sup></strong>¿Para qué han traído a la congregación de Jehová a este desierto? ¿Para que nosotros y nuestro ganado muramos aquí? <strong><sup>5 </sup></strong>¿Por qué nos han sacado de Egipto para traernos a este terrible lugar? Aquí no se puede sembrar ni hay higos ni vides ni granadas ni agua para beber”. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces Moisés y Aarón se alejaron de la congregación, fueron a la entrada de la tienda de reunión y cayeron rostro a tierra, y la gloria de Jehová empezó a aparecer ante ellos. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>8 </sup></strong>“Toma la vara, y tú y tu hermano Aarón deben reunir al pueblo. Háblenle al peñasco ante los ojos de ellos para que salga agua de él, y les sacarás agua del peñasco y les darás de beber al pueblo y a su ganado”. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que Moisés tomó la vara de delante de Jehová, tal como le había mandado. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces Moisés y Aarón reunieron al pueblo delante del peñasco, y Moisés les dijo: “¡Oigan ahora, rebeldes! ¿Es que quieren que nosotros les saquemos agua de este peñasco?”. <strong><sup>11 </sup></strong>Con eso, él levantó su mano y golpeó el peñasco dos veces con su vara, y empezó a salir mucha agua, y el pueblo y su ganado se pusieron a beber. <strong><sup>12 </sup></strong>Más tarde, Jehová les dijo a Moisés y a Aarón: “Como ustedes no mostraron fe en mí ni me santificaron ante los ojos del pueblo de Israel, no llevarán a esta congregación a la tierra que yo les daré a ellos”. <strong><sup>13 </sup></strong>Estas son las aguas de Meribá,* donde los israelitas discutieron con Jehová, de modo que él fue santificado entre ellos. <strong><sup>14 </sup></strong>Luego Moisés envió mensajeros desde Cadés al rey de Edom para decirle: “Esto es lo que tu hermano Israel dice: ‘Tú sabes bien todas las dificultades por las que hemos pasado. <strong><sup>15 </sup></strong>Nuestros padres fueron a Egipto, y vivimos en Egipto muchos años,* y los egipcios nos maltrataron a nosotros y a nuestros padres. <strong><sup>16 </sup></strong>Finalmente, le suplicamos ayuda a Jehová, y él nos escuchó, envió un ángel y nos sacó de Egipto. Ahora estamos en Cadés, una ciudad en la frontera de tu territorio. <strong><sup>17 </sup></strong>Por favor, déjanos pasar por tu tierra. No pasaremos por ningún campo ni ninguna viña y no beberemos el agua de ningún pozo. Iremos por el Camino del Rey sin desviarnos ni a la derecha ni a la izquierda hasta que atravesemos tu territorio’”. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero Edom le dijo: “No puedes pasar por mi territorio. Si lo haces, iré con mi espada a tu encuentro”. <strong><sup>19 </sup></strong>Y los israelitas le dijeron: “Iremos por el camino principal y, si nosotros o nuestro ganado tomamos de tu agua, pagaremos por ella. Solo queremos cruzar a pie”. <strong><sup>20 </sup></strong>Pero él dijo: “Por aquí no van a pasar”. Entonces Edom salió a su encuentro con mucha gente y un ejército poderoso.* <strong><sup>21 </sup></strong>De modo que Edom no dejó que Israel pasara por su territorio. Por eso, Israel se alejó de él. <strong><sup>22 </sup></strong>Los israelitas, todo el pueblo, salieron de Cadés y llegaron al monte Hor. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces Jehová les dijo a Moisés y a Aarón en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom: <strong><sup>24 </sup></strong>“Aarón será reunido con su pueblo.* Él no entrará en la tierra que yo les daré a los israelitas, porque ustedes dos se rebelaron contra la orden que di respecto a las aguas de Meribá. <strong><sup>25 </sup></strong>Sube con Aarón y su hijo Eleazar al monte Hor. <strong><sup>26 </sup></strong>Quítale la ropa a Aarón y pónsela a su hijo Eleazar, y Aarón morirá allí”.* <strong><sup>27 </sup></strong>Así que Moisés hizo exactamente lo que Jehová le había mandado. Ellos subieron al monte Hor ante los ojos de todo el pueblo. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Moisés le quitó la ropa a Aarón y se la puso a su hijo Eleazar. Después, Aarón murió allí, en la cima de la montaña. Y Moisés y Eleazar bajaron de la montaña. <strong><sup>29 </sup></strong>Cuando todo el pueblo vio que Aarón había muerto, toda la casa de Israel lloró por Aarón durante 30 días.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Que significa ‘discusión’ o ‘riña’.</p><p>Lit. “días”.</p><p>Lit. “mano fuerte”.</p><p>Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p><p>O “será reunido con su pueblo y morirá allí”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource29">^ <strong>(Núm. 21:1-35)</strong></a> <span id="citation29"></span>Cuando el rey cananeo de Arad, que vivía en el Négueb, se enteró de que Israel había ido por el camino de Atarim, atacó a Israel y se llevó prisioneros a algunos de ellos. <strong><sup>2 </sup></strong>Así que Israel le hizo este voto a Jehová: “Si entregas en mis manos a este pueblo, yo sin falta destruiré* sus ciudades”. <strong><sup>3 </sup></strong>De modo que Jehová escuchó a Israel e hizo que los cananeos cayeran en sus manos, e Israel los destruyó* a ellos y sus ciudades. Por eso llamaron al lugar Hormá.* <strong><sup>4 </sup></strong>Salieron del monte Hor y siguieron su viaje por el camino del mar Rojo para rodear la tierra de Edom. Pero entonces el pueblo se cansó del viaje. <strong><sup>5 </sup></strong>Y el pueblo siguió hablando en contra de Dios y de Moisés. Decían: “¿Para qué nos han sacado de Egipto? ¿Para que muramos en el desierto? No hay ni comida ni agua, y ya odiamos* este despreciable pan”. <strong><sup>6 </sup></strong>De modo que Jehová envió serpientes venenosas* entre el pueblo, y estas mordían a la gente, así que muchos israelitas murieron. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces, el pueblo fue adonde estaba Moisés y dijo: “Hemos pecado al hablar en contra de Jehová y de ti. Pídele a Jehová que nos quite las serpientes”. Y Moisés intercedió por el pueblo. <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová le dijo a Moisés: “Haz la réplica de una serpiente venenosa* y colócala en un poste. Cuando alguien haya sido mordido, esa persona tendrá que mirarla para poder vivir”. <strong><sup>9 </sup></strong>Enseguida, Moisés hizo una serpiente de cobre y la colocó en el poste. Cuando una serpiente mordía a una persona y esta miraba a la serpiente de cobre, sobrevivía. <strong><sup>10 </sup></strong>Después de eso, los israelitas se fueron de allí y acamparon en Obot. <strong><sup>11 </sup></strong>Luego salieron de Obot y acamparon en Iyé-Abarim, en el desierto que queda frente a Moab, hacia el este. <strong><sup>12 </sup></strong>Se fueron de allí y acamparon junto al valle* de Zered. <strong><sup>13 </sup></strong>Salieron de allí y acamparon en la región del Arnón, que está en el desierto que se extiende desde la frontera del territorio de los amorreos. El Arnón es el límite de Moab y separa Moab de los amorreos. <strong><sup>14 </sup></strong>Por eso el Libro de las Guerras de Jehová menciona “Vaheb, en Sufá, y los valles* de Arnón, <strong><sup>15 </sup></strong>y la bajada* de los valles,* que se extiende hacia donde se sitúa Ar y está junto a la frontera de Moab”. <strong><sup>16 </sup></strong>Después fueron a Beer. Este es el pozo del que Jehová le dijo a Moisés: “Reúne al pueblo para que les dé agua”. <strong><sup>17 </sup></strong>En aquella ocasión, Israel cantó esta canción: “¡Brota, oh, pozo! ¡Respóndanle* ustedes! <strong><sup>18 </sup></strong>El pozo que los príncipes cavaron, que los nobles del pueblo excavaron, con el bastón de mando y con sus propios bastones”. Entonces fueron del desierto hacia Mataná, <strong><sup>19 </sup></strong>de Mataná hacia Nahaliel y de Nahaliel hacia Bamot. <strong><sup>20 </sup></strong>Y fueron de Bamot hacia el valle que está en el territorio* de Moab, encima de Pisgá, que da hacia Jesimón.* <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces Israel envió mensajeros a Sehón, el rey de los amorreos, y le dijo: <strong><sup>22 </sup></strong>“Déjanos pasar por tu tierra. No nos desviaremos para entrar en ningún campo ni ninguna viña. No beberemos el agua de ningún pozo. Iremos por el Camino del Rey hasta que atravesemos tu territorio”. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero Sehón no permitió que Israel pasara por su territorio. En vez de eso, Sehón reunió a todo su ejército y salió al encuentro de Israel en el desierto, llegó a Jáhaz y se puso a pelear con Israel. <strong><sup>24 </sup></strong>Pero Israel lo derrotó con la espada y conquistaron su tierra desde el Arnón hasta el Jaboc, cerca de los ammonitas, porque Jazer está en la frontera del territorio de los ammonitas. <strong><sup>25 </sup></strong>De modo que Israel tomó todas estas ciudades, y se pusieron a vivir en todas las ciudades de los amorreos, en Hesbón y en todos sus pueblos dependientes.* <strong><sup>26 </sup></strong>Porque Hesbón era la ciudad de Sehón, el rey de los amorreos, el que peleó contra el rey de Moab y le quitó toda su tierra hasta el Arnón. <strong><sup>27 </sup></strong>Eso fue lo que dio origen al proverbio que dice en son de burla: “Vengan a Hesbón. Que se construya la ciudad de Sehón y que quede firmemente establecida. <strong><sup>28 </sup></strong>Porque ha salido un fuego de Hesbón, una llama del pueblo de Sehón. Ha consumido Ar de Moab, los señores de los lugares altos del Arnón. <strong><sup>29 </sup></strong>¡Ay de ti, Moab! ¡Serás destruido, oh, pueblo de Kemós! Él convierte a sus hijos en fugitivos y a sus hijas en prisioneras de Sehón, el rey de los amorreos. <strong><sup>30 </sup></strong>Disparemos contra ellos; Hesbón será destruido hasta Dibón; arrasémoslo hasta Nófah; el fuego se extenderá hasta Medebá”. <strong><sup>31 </sup></strong>Así que Israel se puso a vivir en la tierra de los amorreos. <strong><sup>32 </sup></strong>Entonces Moisés envió a algunos hombres a espiar Jazer. Ellos tomaron sus pueblos dependientes y expulsaron a los amorreos que estaban allí. <strong><sup>33 </sup></strong>Después se dieron la vuelta y subieron por el Camino de Basán. Y Og, el rey de Basán, salió con todo su ejército para enfrentarse a ellos en la batalla de Edréi. <strong><sup>34 </sup></strong>Jehová le dijo a Moisés: “No le tengas miedo, porque lo entregaré en tus manos a él, a todo su ejército y su tierra. Le harás lo mismo que le hiciste a Sehón, el rey de los amorreos, que vivía en Hesbón”. <strong><sup>35 </sup></strong>Así que lo mataron a él junto con sus hijos y todo su ejército, sin dejar sobrevivientes, y conquistaron su tierra.</p><p></p><p>O “entregaré a la destrucción”.</p><p>O “entregó a la destrucción”.</p><p>Que significa ‘una entrega a la destrucción’.</p><p>O “aborrecemos”.</p><p>O “culebras abrasadoras”.</p><p>O “culebra abrasadora”.</p><p>O “wadi”.</p><p>O “wadis”.</p><p>Lit. “boca”.</p><p>O “wadis”.</p><p>O “Cántenle”.</p><p>Lit. “campo”.</p><p>O quizás “el desierto”.</p><p>O “cercanos”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource30">^ <strong>(Núm. 22:1-24:25)</strong></a> <span id="citation30"></span>Entonces los israelitas salieron de allí y acamparon en las llanuras desérticas de Moab, al otro lado del Jordán, frente a Jericó. <strong><sup>2 </sup></strong>Balac hijo de Zipor vio todo lo que Israel les había hecho a los amorreos, <strong><sup>3 </sup></strong>y Moab sintió muchísimo miedo de ese pueblo, porque eran muchos. Sí, Moab estaba muerto de miedo debido a los israelitas. <strong><sup>4 </sup></strong>Así que Moab les dijo a los ancianos de Madián: “Ahora esta multitud* devorará todo lo que nos rodea, tal como un toro devora la hierba del campo”. En aquel entonces, Balac hijo de Zipor era rey de Moab. <strong><sup>5 </sup></strong>Él envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, que estaba en Petor, que se encuentra junto al Río,* en su tierra natal. Lo mandó llamar diciéndole: “Mira, un pueblo ha salido de Egipto. ¡Y fíjate! Han cubierto la faz* de la tierra* y ahora están viviendo justo enfrente de mí. <strong><sup>6 </sup></strong>Ahora ven y hazme el favor de maldecir a este pueblo, porque ellos son más fuertes que yo. Quizás pueda vencerlos y expulsarlos del país, porque sé muy bien que al que tú bendices es bendito y al que tú maldices es maldito”. <strong><sup>7 </sup></strong>Así que los ancianos de Moab y los ancianos de Madián viajaron llevando en las manos el dinero para pagar la adivinación. Fueron a ver a Balaam y le comunicaron el mensaje de Balac. <strong><sup>8 </sup></strong>A lo que él les dijo: “Pasen aquí la noche y yo les diré cualquier cosa que Jehová me diga”. De modo que los príncipes de Moab se quedaron con Balaam. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Dios habló con Balaam y le dijo: “¿Quiénes son estos hombres que están contigo?”. <strong><sup>10 </sup></strong>Balaam le dijo al Dios verdadero: “Balac hijo de Zipor, el rey de Moab, me ha enviado un mensaje que dice: <strong><sup>11 </sup></strong>‘Mira, el pueblo que salió de Egipto está cubriendo la faz* de la tierra.* Ahora ven y hazme el favor de maldecirlos. Quizás sea capaz de luchar contra ellos y expulsarlos’”. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero Dios le dijo a Balaam: “No vayas con ellos. No maldigas al pueblo, porque ellos están bendecidos”. <strong><sup>13 </sup></strong>Balaam se levantó por la mañana y les dijo a los príncipes de Balac: “Vuelvan a su país, porque Jehová no me deja ir con ustedes”. <strong><sup>14 </sup></strong>Entonces, los príncipes de Moab se fueron y regresaron a decirle a Balac: “Balaam no quiso venir con nosotros”. <strong><sup>15 </sup></strong>Sin embargo, Balac volvió a enviar príncipes; esta vez era un grupo más grande y más importante que el primero. <strong><sup>16 </sup></strong>Fueron adonde estaba Balaam y le dijeron: “Esto es lo que ha dicho Balac hijo de Zipor: ‘Por favor, no dejes que nada te impida venir adonde estoy, <strong><sup>17 </sup></strong>porque te daré grandes honores y haré cualquier cosa que me pidas. Así que ven y hazme el favor de maldecir a este pueblo’”. <strong><sup>18 </sup></strong>Entonces Balaam les contestó a los siervos de Balac: “Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podría hacer nada pequeño ni grande aparte de lo que Jehová mi Dios ha ordenado. <strong><sup>19 </sup></strong>Pero, por favor, quédense también esta noche aquí, para que yo pueda averiguar qué más me dice Jehová”. <strong><sup>20 </sup></strong>Entonces Dios habló con Balaam de noche y le dijo: “Si estos hombres han venido a buscarte, ve con ellos. Pero solo podrás decir las palabras que yo te diga”. <strong><sup>21 </sup></strong>Así que Balaam se levantó por la mañana, preparó su burra para montarla y se fue con los príncipes de Moab. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero Dios se enfureció porque él iba, y el ángel de Jehová se colocó en el camino para impedirle el paso. Balaam iba montado en su burra y dos de sus sirvientes iban con él. <strong><sup>23 </sup></strong>Y, cuando la burra vio al ángel de Jehová parado en el camino con una espada desenvainada en la mano, trató de salirse del camino y meterse en el campo. Pero Balaam comenzó a golpear a la burra para hacerla regresar al camino. <strong><sup>24 </sup></strong>Entonces el ángel de Jehová se colocó en un camino estrecho entre dos viñas, con muros de piedra a ambos lados. <strong><sup>25 </sup></strong>Cuando la burra vio al ángel de Jehová, empezó a pegarse mucho al muro y aplastó el pie de Balaam contra el muro, y Balaam comenzó a golpearla otra vez. <strong><sup>26 </sup></strong>El ángel de Jehová se fue más adelante y se puso en otro lugar estrecho donde no había forma de girar ni a la derecha ni a la izquierda. <strong><sup>27 </sup></strong>Cuando la burra vio al ángel de Jehová, se echó al suelo con Balaam encima, así que Balaam se enojó y volvió a golpear a la burra con su bastón. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Jehová hizo que la burra hablara,* y ella le dijo a Balaam: “¿Qué te he hecho yo para que me golpees estas tres veces?”. <strong><sup>29 </sup></strong>Balaam le contestó a la burra: “Has hecho que parezca un tonto. ¡Si tuviera una espada en la mano, te mataría!”. <strong><sup>30 </sup></strong>Y la burra le dijo a Balaam: “¿No soy yo la burra en la que has montado toda tu vida hasta hoy? ¿Te he tratado así alguna vez?”. Él contestó: “¡No!”. <strong><sup>31 </sup></strong>Jehová ahora le abrió los ojos a Balaam, de modo que él vio al ángel de Jehová en el camino con la espada desenvainada en la mano. De inmediato se inclinó y se postró rostro a tierra. <strong><sup>32 </sup></strong>Entonces el ángel de Jehová le dijo: “¿Por qué has golpeado a tu burra estas tres veces? Mira, fui yo el que salió a impedirte el paso, porque tu camino va en contra de mi voluntad. <strong><sup>33 </sup></strong>La burra me vio y trató de alejarse estas tres veces. ¡Imagínate que no lo hubiera hecho! A ti ya te hubiera matado y a la burra la hubiera dejado viva”. <strong><sup>34 </sup></strong>Balaam le dijo al ángel de Jehová: “Pequé, porque no sabía que eras tú el que estaba en el camino esperándome. Ahora bien, si lo que estoy haciendo está mal a tus ojos, regresaré”. <strong><sup>35 </sup></strong>Y el ángel de Jehová le dijo a Balaam: “Ve con los hombres. Pero solo podrás decir las palabras que yo te diga”. Así que Balaam continuó el viaje con los príncipes de Balac. <strong><sup>36 </sup></strong>Cuando Balac oyó que Balaam había llegado, fue inmediatamente a encontrarse con él en la ciudad de Moab, que está a la orilla del Arnón, en la frontera del territorio. <strong><sup>37 </sup></strong>Balac le dijo a Balaam: “¿No te mandé llamar? ¿Por qué no viniste adonde estoy? ¿Crees que no soy capaz de darte grandes honores?”. <strong><sup>38 </sup></strong>Balaam le dijo a Balac: “Pues ya estoy aquí. Pero no sé si podré decir algo. Solo podré decir las palabras que Dios ponga en mi boca”. <strong><sup>39 </sup></strong>Así que Balaam fue con Balac, y llegaron a Quiryat-Huzot. <strong><sup>40 </sup></strong>Balac sacrificó vacas y ovejas, y les envió algunas porciones a Balaam y a los príncipes que estaban con él. <strong><sup>41 </sup></strong>Por la mañana, Balac tomó a Balaam y lo hizo subir a Bamot-Baal; desde allí podía ver a todo el pueblo. </p><p><strong>23 </strong>Entonces Balaam le dijo a Balac: “Construye aquí siete altares y prepárame siete toros y siete carneros”. <strong><sup>2 </sup></strong>Balac hizo inmediatamente tal como Balaam le había dicho. Y Balac y Balaam ofrecieron un toro y un carnero en cada altar. <strong><sup>3 </sup></strong>Después, Balaam le dijo a Balac: “Quédate aquí junto a tu ofrenda quemada y yo me iré. Quizás Jehová se comunique conmigo. Cualquier cosa que me revele, yo te la diré”. Y él se fue a una colina pelada. <strong><sup>4 </sup></strong>Entonces Dios se comunicó con Balaam, y este le dijo: “Puse los siete altares en filas y ofrecí un toro y un carnero en cada altar”. <strong><sup>5 </sup></strong>Jehová puso palabras en la boca de Balaam y le dijo: “Vuelve adonde está Balac, y esto es lo que debes decir”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que él regresó y vio que Balac y todos los príncipes de Moab estaban de pie junto a su ofrenda quemada. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces él dio este mensaje proverbial: “Balac, el rey de Moab, me trajo desde Aram, desde las montañas del este: ‘Ven y maldice a Jacob por mí. Sí, ven y condena a Israel’.  <strong><sup>8 </sup></strong>¿Cómo podría yo maldecir a los que Dios no ha maldecido? ¿Y cómo podría condenar a los que Jehová no ha condenado?  <strong><sup>9 </sup></strong>Desde la cima de las rocas los veo, y desde las colinas los veo. Es un pueblo que vive allí, solo, y no se cuenta entre las naciones. <strong><sup>10 </sup></strong>¿Quién puede contar las partículas de polvo de Jacob? ¿Quién puede contar siquiera la cuarta parte de Israel? Déjame* tener la muerte de los que son rectos, y que mi fin sea como el de ellos”. <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces Balac le dijo a Balaam: “¿Qué me has hecho? Te traje para maldecir a mis enemigos, y lo único que has hecho es bendecirlos”. <strong><sup>12 </sup></strong>Él contestó: “¿No debo decir todo lo que Jehová ponga en mi boca?”. <strong><sup>13 </sup></strong>Balac le dijo: “Por favor, ven conmigo a otro lugar desde donde puedas verlos. Solo verás una parte de ellos; no los verás a todos. Maldícelos por mí desde allí”. <strong><sup>14 </sup></strong>Así que lo llevó al campo de Zofim, a la cima de Pisgá, y construyó siete altares y ofreció un toro y un carnero en cada altar. <strong><sup>15 </sup></strong>Y Balaam le dijo a Balac: “Quédate aquí junto a tu ofrenda quemada mientras yo me comunico con él allá”. <strong><sup>16 </sup></strong>Jehová se comunicó con Balaam y puso palabras en su boca, y le dijo: “Vuelve adonde está Balac, y esto es lo que debes decir”. <strong><sup>17 </sup></strong>Así que él fue adonde estaba Balac y lo vio esperando junto a su ofrenda quemada, y los príncipes de Moab estaban con él. Balac le preguntó: “¿Qué dijo Jehová?”. <strong><sup>18 </sup></strong>Entonces él dio este mensaje proverbial: “Levántate, Balac, y escucha. Escúchame, oh, hijo de Zipor. <strong><sup>19 </sup></strong>Dios no es un simple hombre que dice mentiras ni un hijo del hombre que cambia de opinión.* Cuando él dice algo, ¿acaso no lo hace? Cuando él promete algo, ¿acaso no lo cumple? <strong><sup>20 </sup></strong>¡Mira! Me trajeron para bendecir; él ha bendecido y yo no lo puedo cambiar. <strong><sup>21 </sup></strong>Él no tolera ningún poder mágico contra Jacob y no permite ninguna desgracia contra Israel. Jehová su Dios está con ellos, y ellos lo aclaman como su rey. <strong><sup>22 </sup></strong>Dios está sacándolos de Egipto. Él es como los cuernos de un toro salvaje para ellos. <strong><sup>23 </sup></strong>Porque de nada sirven los malos presagios* contra Jacob ni la adivinación contra Israel. Ahora puede decirse respecto a Jacob e Israel: ‘¡Vean lo que Dios ha hecho!’. <strong><sup>24 </sup></strong>Este es un pueblo que se levantará como un león, y como el león se pondrá de pie. No se acostará hasta que se coma su presa y se beba la sangre de los que ha matado”. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Balac le dijo a Balaam: “Si no puedes maldecirlos, tampoco los bendigas”. <strong><sup>26 </sup></strong>Balaam le respondió a Balac: “¿No te dije que haría todo lo que Jehová dijera?”. <strong><sup>27 </sup></strong>Balac le dijo a Balaam: “Por favor, ven y déjame llevarte a otro lugar más. Quizás esté bien a los ojos del Dios verdadero que los maldigas por mí desde allí”. <strong><sup>28 </sup></strong>Así que Balac llevó a Balaam a la cima de Peor, que mira hacia Jesimón.* <strong><sup>29 </sup></strong>Entonces Balaam le dijo a Balac: “Construye aquí siete altares y prepárame siete toros y siete carneros”. <strong><sup>30 </sup></strong>Así que Balac hizo exactamente lo que Balaam le había dicho, y él ofreció un toro y un carnero en cada altar. </p><p><strong>24 </strong>Cuando Balaam vio que a Jehová le agradaba* bendecir a Israel, no se fue otra vez a buscar malos presagios,* sino que volvió su rostro hacia el desierto. <strong><sup>2 </sup></strong>Balaam levantó la vista y vio que Israel estaba acampado por tribus. Entonces el espíritu de Dios vino sobre él. <strong><sup>3 </sup></strong>Luego él dio este mensaje proverbial: “El mensaje de Balaam hijo de Beor, el mensaje de un hombre al que le han abierto los ojos,  <strong><sup>4 </sup></strong>el mensaje del que oye las palabras de Dios, el que tuvo una visión del Todopoderoso, el que se inclinó con los ojos destapados:  <strong><sup>5 </sup></strong>¡Qué bellas son tus tiendas, oh, Jacob! ¡Qué bellos son tus tabernáculos, oh, Israel!  <strong><sup>6 </sup></strong>Se extienden muchísimo, como los valles,* como jardines junto al río, como áloes* que Jehová ha plantado, como cedros junto a las aguas.  <strong><sup>7 </sup></strong>El agua sigue goteando de sus dos baldes de cuero y su semilla* se siembra junto a muchas aguas. Su rey también será más grande que Agag y su reino será ensalzado.  <strong><sup>8 </sup></strong>Dios está sacándolo de Egipto. Él es como los cuernos de un toro salvaje para ellos. Consumirá a las naciones que lo oprimen, roerá sus huesos y las hará pedazos con sus flechas.  <strong><sup>9 </sup></strong>Él se agacha, se acuesta como un león, y, como a un león, ¿quién se atreve a provocarlo? Benditos sean los que te bendigan y malditos sean los que te maldigan”. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces Balac se enojó con Balaam. Balac dio palmadas furioso y le dijo a Balaam: “Te llamé para que maldijeras a mis enemigos, y lo único que has hecho es bendecirlos estas tres veces. <strong><sup>11 </sup></strong>Vuelve a tu casa de inmediato. Yo estaba dispuesto a darte grandes honores, pero, mira, Jehová ha impedido que los recibas”. <strong><sup>12 </sup></strong>Balaam le respondió a Balac: “¿No les dije yo a los mensajeros que enviaste <strong><sup>13 </sup></strong>‘Aunque Balac me diera su casa llena de plata y oro, yo no podría hacer nada bueno ni malo por mi cuenta* aparte de lo que Jehová ha ordenado’? ¿No les dije ‘Solo diré lo que Jehová me diga’? <strong><sup>14 </sup></strong>Ahora me iré a mi pueblo. Pero antes ven y déjame decirte lo que este pueblo le hará a tu pueblo en el futuro”.* <strong><sup>15 </sup></strong>Así que él dio este mensaje proverbial: “El mensaje de Balaam hijo de Beor, el mensaje de un hombre al que le han abierto los ojos, <strong><sup>16 </sup></strong>el mensaje del que oye las palabras de Dios, el que tiene conocimiento del Altísimo; él tuvo una visión del Todopoderoso mientras se inclinaba con los ojos destapados: <strong><sup>17 </sup></strong>yo lo veré, pero no ahora; yo lo contemplaré, pero no pronto. Una estrella saldrá de Jacob y un cetro se levantará de Israel. Él de veras le partirá la frente* a Moab y el cráneo a todos los hijos de la violencia. <strong><sup>18 </sup></strong>Edom se convertirá en su propiedad, sí, Seír será propiedad de sus enemigos, mientras que Israel demostrará su valor. <strong><sup>19 </sup></strong>Y alguien de Jacob irá dominando a otros y acabará con todos los sobrevivientes de la ciudad”. <strong><sup>20 </sup></strong>Cuando Balaam vio a Amalec, continuó con su mensaje proverbial: “Amalec fue la primera de las naciones, pero al final morirá”. <strong><sup>21 </sup></strong>Cuando él vio a los quenitas, continuó con su mensaje proverbial: “Tu casa es segura y tu hogar está sobre el peñasco. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero alguien quemará a Cayín. ¿Cuánto falta para que Asiria te lleve cautivo?”. <strong><sup>23 </sup></strong>Y él continuó con su mensaje proverbial: “¡Ay! ¿Quién sobrevivirá cuando Dios haga esto? <strong><sup>24 </sup></strong>Llegarán barcos de la costa de Kitim, y harán sufrir a Asiria y harán sufrir a Éber. Pero él también será completamente destruido”. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Balaam se levantó y se fue de vuelta a su lugar. Balac también se fue por su propio camino.</p><p></p><p>Lit. “congregación”.</p><p>Al parecer, el río Éufrates.</p><p>Lit. “el ojo”.</p><p>O “del país”.</p><p>Lit. “el ojo”.</p><p>O “del país”.</p><p>Lit. “le abrió la boca a la burra”.</p><p>O “Deja a mi alma”.</p><p>O “siente pesar”.</p><p>O “agüeros”.</p><p>O quizás “el desierto”.</p><p>Lit. “que era bueno a los ojos de Jehová”.</p><p>O “agüeros”.</p><p>O “wadis”.</p><p>Nombre de cierta especie de árbol que produce una sustancia aromática.</p><p>O “descendencia”.</p><p>Lit. “desde mi corazón”.</p><p>O “en el fin de los días”.</p><p>O “las sienes”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource31">^ <strong>(Núm. 25:1-18)</strong></a> <span id="citation31"></span>Cuando Israel estaba viviendo en Sitim, el pueblo se puso a tener relaciones sexuales inmorales con las hijas de Moab. <strong><sup>2 </sup></strong>Y las mujeres invitaban al pueblo a los sacrificios de sus dioses, y el pueblo empezó a comer y a inclinarse ante los dioses de ellas. <strong><sup>3 </sup></strong>De modo que Israel se unió a la adoración del* Baal de Peor, y Jehová se enojó con Israel. <strong><sup>4 </sup></strong>Jehová le dijo a Moisés: “Toma a todos los cabecillas de esta gente y cuélgalos delante de Jehová a plena luz del día,* para que Jehová deje de estar furioso con Israel”. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces Moisés les dijo a los jueces de Israel: “Que cada uno de ustedes mate a aquellos de sus hombres que se unieron a la adoración del* Baal de Peor”. <strong><sup>6 </sup></strong>Pero, justo en ese momento, apareció un israelita con una madianita, y la llevaba adonde estaban sus hermanos ante los ojos de Moisés y de todo el pueblo* de Israel mientras ellos estaban llorando a la entrada de la tienda de reunión. <strong><sup>7 </sup></strong>Cuando lo vio Finehás, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, de inmediato se levantó de en medio del pueblo y agarró una lanza. <strong><sup>8 </sup></strong>Luego entró en la tienda de campaña detrás del israelita y los traspasó a los dos —al hombre israelita y a la mujer— por sus genitales. Justo entonces se detuvo el azote contra los israelitas. <strong><sup>9 </sup></strong>Los que murieron por el azote fueron 24.000. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>11 </sup></strong>“Finehás, hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, ha hecho que mi ira se aparte del pueblo de Israel, porque no toleró que yo tuviera ningún rival entre ellos. Por eso no he exterminado a los israelitas en mi insistencia por recibir devoción exclusiva. <strong><sup>12 </sup></strong>Así que dile que hago un pacto de paz con él. <strong><sup>13 </sup></strong>Y será un pacto para un sacerdocio permanente para él y sus descendientes, porque él no toleró que su Dios tuviera ningún rival e hizo expiación por el pueblo de Israel”. <strong><sup>14 </sup></strong>A propósito, el hombre israelita al que mataron con la madianita se llamaba Zimrí hijo de Salu, un jefe de la casa paterna de los simeonitas. <strong><sup>15 </sup></strong>Y la mujer madianita a la que mataron se llamaba Cozbí hija de Zur; este era el líder de los clanes* de una casa paterna de Madián. <strong><sup>16 </sup></strong>Más tarde, Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>17 </sup></strong>“Ataquen a los madianitas y acaben con ellos, <strong><sup>18 </sup></strong>porque los estuvieron atacando con sus astutos engaños cuando ocurrió lo de Peor y lo de Cozbí, la hija de un jefe de Madián, la hermana de ellos a la que mataron en el día del azote relacionado con lo de Peor”.</p><p></p><p>O “se apegó al”.</p><p>Lit. “frente al sol”.</p><p>O “se apegaron al”.</p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>O “grupos familiares”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource32">^ <strong>(Núm. 26:1-65)</strong></a> <span id="citation32"></span>Después del azote, Jehová les dijo a Moisés y a Eleazar hijo del sacerdote Aarón: <strong><sup>2 </sup></strong>“Hagan un censo de todo el pueblo* de Israel, de todos los que tienen 20 años de edad o más, según sus casas paternas. Cuenten a todos los que pueden servir en el ejército de Israel”. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Moisés y el sacerdote Eleazar hablaron con el pueblo en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. Dijeron: <strong><sup>4 </sup></strong>“Hagan un censo de todos los que tienen 20 años de edad o más, tal como Jehová le mandó a Moisés”. Y estos fueron los hijos de Israel que salieron de la tierra de Egipto. <strong><sup>5 </sup></strong>Rubén, primogénito de Israel; estos fueron los hijos de Rubén: de Hanok, la familia de los hanokitas; de Palú, la familia de los paluitas; <strong><sup>6 </sup></strong>de Hezrón, la familia de los hezronitas, y, de Carmí, la familia de los carmitas. <strong><sup>7 </sup></strong>Esas fueron las familias de los rubenitas, y el número de los que fueron registrados fue de 43.730. <strong><sup>8 </sup></strong>El hijo de Palú fue Eliab. <strong><sup>9 </sup></strong>Y los hijos de Eliab fueron Nemuel, Datán y Abiram. Estos Datán y Abiram fueron los escogidos del pueblo que se enfrentaron a Moisés y a Aarón junto con el grupo de Coré cuando ellos se enfrentaron a Jehová. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces la tierra se abrió* y se los tragó. Y Coré murió con los que lo apoyaban cuando el fuego consumió a 250 hombres. Y ellos se convirtieron en un ejemplo que sirve de advertencia. <strong><sup>11 </sup></strong>Sin embargo, los hijos de Coré no murieron. <strong><sup>12 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Simeón según sus familias: de Nemuel, la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas; de Jakín, la familia de los jakinitas; <strong><sup>13 </sup></strong>de Zérah, la familia de los zerahítas, y, de Shaúl, la familia de los shaulitas. <strong><sup>14 </sup></strong>Esas fueron las familias de los simeonitas. Había 22.200. <strong><sup>15 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Gad según sus familias: de Zefón, la familia de los zefonitas; de Haguí, la familia de los haguitas; de Suní, la familia de los sunitas; <strong><sup>16 </sup></strong>de Ozní, la familia de los oznitas; de Erí, la familia de los eritas; <strong><sup>17 </sup></strong>de Arod, la familia de los aroditas, y, de Arelí, la familia de los arelitas. <strong><sup>18 </sup></strong>Esas fueron las familias de los hijos de Gad, y el número de los que fueron registrados fue de 40.500. <strong><sup>19 </sup></strong>Los hijos de Judá fueron Er y Onán. Sin embargo, Er y Onán murieron en la tierra de Canaán. <strong><sup>20 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Judá según sus familias: de Selá, la familia de los selanitas; de Pérez, la familia de los perezitas, y, de Zérah, la familia de los zerahítas. <strong><sup>21 </sup></strong>Y estos fueron los hijos de Pérez: de Hezrón, la familia de los hezronitas y, de Hamul, la familia de los hamulitas. <strong><sup>22 </sup></strong>Esas fueron las familias de Judá, y el número de los que fueron registrados fue de 76.500. <strong><sup>23 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Isacar según sus familias: de Tolá, la familia de los tolaítas; de Puvá, la familia de los punitas; <strong><sup>24 </sup></strong>de Jasub, la familia de los jasubitas, y, de Simrón, la familia de los simronitas. <strong><sup>25 </sup></strong>Esas fueron las familias de Isacar, y el número de los que fueron registrados fue de 64.300. <strong><sup>26 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Zabulón según sus familias: de Séred, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas, y, de Jahleel, la familia de los jahleelitas. <strong><sup>27 </sup></strong>Esas fueron las familias de los zabulonitas, y el número de los que fueron registrados fue de 60.500. <strong><sup>28 </sup></strong>Los hijos de José según sus familias fueron Manasés y Efraín. <strong><sup>29 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Manasés: de Makir, la familia de los makiritas; Makir fue padre de Galaad; de Galaad, la familia de los galaaditas. <strong><sup>30 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Galaad: de Yézer, la familia de los yezeritas; de Hélec, la familia de los helequitas; <strong><sup>31 </sup></strong>de Asriel, la familia de los asrielitas; de Siquem, la familia de los siquemitas; <strong><sup>32 </sup></strong>de Semidá, la familia de los semidaítas, y, de Héfer, la familia de los heferitas. <strong><sup>33 </sup></strong>Y Zelofehad hijo de Héfer no tuvo hijos, solo hijas, y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirzá. <strong><sup>34 </sup></strong>Esas fueron las familias de Manasés, y el número de los que fueron registrados fue de 52.700. <strong><sup>35 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Efraín según sus familias: de Sutélah, la familia de los sutelahítas; de Béker, la familia de los bekeritas, y, de Tahán, la familia de los tahanitas. <strong><sup>36 </sup></strong>Y estos fueron los hijos de Sutélah: de Erán, la familia de los eranitas. <strong><sup>37 </sup></strong>Esas fueron las familias de los hijos de Efraín, y el número de los que fueron registrados fue de 32.500. Estos fueron los hijos de José según sus familias. <strong><sup>38 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Benjamín según sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas; <strong><sup>39 </sup></strong>de Sefufam, la familia de los sufamitas, y, de Hufam, la familia de los hufamitas. <strong><sup>40 </sup></strong>Los hijos de Bela fueron Ard y Naamán: de Ard, la familia de los arditas y, de Naamán, la familia de los naamitas. <strong><sup>41 </sup></strong>Esos fueron los hijos de Benjamín según sus familias, y el número de los que fueron registrados fue de 45.600. <strong><sup>42 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Dan según sus familias: de Suham, la familia de los suhamitas. Esas fueron las familias de Dan según sus familias. <strong><sup>43 </sup></strong>En total, los que fueron registrados de las familias de los suhamitas fueron 64.400. <strong><sup>44 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Aser según sus familias: de Imná,* la familia de los imnitas; de Isví, la familia de los isvitas, y, de Berías, la familia de los beritas; <strong><sup>45 </sup></strong>de los hijos de Berías: de Héber, la familia de los heberitas y, de Malkiel, la familia de los malkielitas. <strong><sup>46 </sup></strong>Y el nombre de la hija de Aser fue Sérah. <strong><sup>47 </sup></strong>Esas fueron las familias de los hijos de Aser, y el número de los que fueron registrados fue de 53.400. <strong><sup>48 </sup></strong>Estos fueron los hijos de Neftalí según sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guní, la familia de los gunitas; <strong><sup>49 </sup></strong>de Jézer, la familia de los jezeritas, y, de Silem, la familia de los silemitas. <strong><sup>50 </sup></strong>Esas fueron las familias de Neftalí según sus familias, y el número de los que fueron registrados fue de 45.400. <strong><sup>51 </sup></strong>El total de los israelitas que fueron registrados fue de 601.730. <strong><sup>52 </sup></strong>Después de esto, Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>53 </sup></strong>“La tierra debe repartirse como herencia entre estos según la lista de los nombres.* <strong><sup>54 </sup></strong>Debes aumentarles la herencia a los grupos más grandes y debes reducirles la herencia a los grupos más pequeños. La herencia que se le dé a cada grupo debe ser en proporción al número de los que fueron registrados. <strong><sup>55 </sup></strong>Pero la tierra debe repartirse por sorteo. Ellos deben recibir su herencia de acuerdo con los nombres de las tribus de sus padres. <strong><sup>56 </sup></strong>Cada herencia se determinará por sorteo y se repartirá entre los grupos más grandes y los más pequeños”. <strong><sup>57 </sup></strong>Ahora bien, estos fueron los levitas registrados, según sus familias: de Guersón, la familia de los guersonitas; de Cohat, la familia de los cohatitas, y, de Merarí, la familia de los meraritas. <strong><sup>58 </sup></strong>Estas fueron las familias de los levitas: la familia de los libnitas, la familia de los hebronitas, la familia de los mahlitas, la familia de los musitas y la familia de los coreítas. Y Cohat fue padre de Amram. <strong><sup>59 </sup></strong>Y el nombre de la esposa de Amram fue Jokébed, hija que Leví tuvo con su esposa en Egipto. Y ella tuvo con Amram a Aarón, a Moisés y a su hermana Míriam. <strong><sup>60 </sup></strong>Entonces Aarón fue padre de Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar. <strong><sup>61 </sup></strong>Pero Nadab y Abihú murieron porque ofrecieron fuego no autorizado delante de Jehová. <strong><sup>62 </sup></strong>El total de los que fueron registrados fue de 23.000, todos los varones que tenían un mes de edad o más. Ellos no fueron registrados con los otros israelitas, porque no se les debía dar ninguna herencia con los israelitas. <strong><sup>63 </sup></strong>Esos fueron los israelitas registrados por Moisés y el sacerdote Eleazar en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. <strong><sup>64 </sup></strong>Pero entre ellos no había ninguno de los que fueron registrados por Moisés y el sacerdote Aarón en el censo de los israelitas que se hizo en el desierto de Sinaí. <strong><sup>65 </sup></strong>Porque Jehová había dicho respecto a ellos: “Sin falta morirán en el desierto”. Así que no quedó ni uno solo de aquellos hombres; solo quedaron Caleb hijo de Jefuné y Josué hijo de Nun.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>Lit. “abrió su boca”.</p><p>O “Imnah”. Ver apén. A2.</p><p>O “en proporción al número de nombres de la lista”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource33">^ <strong>(Núm. 27:1-29:40)</strong></a> <span id="citation33"></span>Entonces se acercaron las hijas de Zelofehad, hijo de Héfer, hijo de Galaad, hijo de Makir, hijo de Manasés, de las familias de Manasés hijo de José. Los nombres de sus hijas eran Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirzá. <strong><sup>2 </sup></strong>Ellas se presentaron ante Moisés, el sacerdote Eleazar, los jefes y todo el pueblo a la entrada de la tienda de reunión y dijeron: <strong><sup>3 </sup></strong>“Nuestro padre murió en el desierto, pero no estaba con el grupo que se unió en contra de Jehová, los que apoyaron a Coré. Él murió por su propio pecado y no tuvo hijos varones. <strong><sup>4 </sup></strong>¿Por qué debe desaparecer de su familia el nombre de nuestro padre solo por no haber tenido un hijo? Danos una propiedad entre los hermanos de nuestro padre”. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que Moisés presentó su caso delante de Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo esto a Moisés: <strong><sup>7 </sup></strong>“Las hijas de Zelofehad tienen razón. Sin falta debes darles una propiedad como herencia entre los hermanos de su padre y pasarles a ellas la herencia de su padre. <strong><sup>8 </sup></strong>Y diles a los israelitas: ‘Si un hombre muere sin tener un hijo varón, ustedes tienen que hacer que su herencia pase a su hija. <strong><sup>9 </sup></strong>Si no tiene hijas, les darán su herencia a sus hermanos. <strong><sup>10 </sup></strong>Si no tiene hermanos, les darán su herencia a los hermanos de su padre. <strong><sup>11 </sup></strong>Y, si su padre no tiene hermanos, le darán su herencia al pariente de sangre más cercano de su familia, y él se quedará con ella. Esta decisión judicial será un estatuto para los israelitas, tal como Jehová le ha mandado a Moisés’”. <strong><sup>12 </sup></strong>Después, Jehová le dijo a Moisés: “Sube a esta montaña de Abarim y mira la tierra que les daré a los israelitas. <strong><sup>13 </sup></strong>Cuando la hayas visto, también serás reunido con tu pueblo,* igual que tu hermano Aarón, <strong><sup>14 </sup></strong>porque, cuando el pueblo se puso a discutir conmigo en el desierto de Zin, ustedes se rebelaron contra la orden que les di de santificarme delante de ellos por medio de las aguas. Estas son las aguas de Meribá en Cadés, en el desierto de Zin”. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces Moisés le dijo a Jehová: <strong><sup>16 </sup></strong>“Que Jehová, el Dios del espíritu de todas las personas,* ponga a cargo del pueblo a un hombre <strong><sup>17 </sup></strong>que salga y entre delante de ellos y que los haga salir y entrar, para que el pueblo* de Jehová no sea como ovejas sin pastor”. <strong><sup>18 </sup></strong>Por eso Jehová le dijo a Moisés: “Toma a Josué hijo de Nun, un hombre que tiene un buen espíritu, y pon tu mano sobre él. <strong><sup>19 </sup></strong>Luego llévalo ante el sacerdote Eleazar y ante todo el pueblo, y tienes que nombrarlo su líder ante los ojos de ellos. <strong><sup>20 </sup></strong>Tienes que darle parte de tu autoridad* para que todo el pueblo de Israel lo escuche. <strong><sup>21 </sup></strong>Él se presentará ante el sacerdote Eleazar, y este tiene que consultar a Jehová por él mediante el Urim para conocer su decisión. A una orden suya saldrán y a una orden suya entrarán, él y todos los israelitas y todo el pueblo”. <strong><sup>22 </sup></strong>Así que Moisés hizo exactamente lo que le había mandado Jehová. Tomó a Josué, lo llevó ante el sacerdote Eleazar y ante todo el pueblo, <strong><sup>23 </sup></strong>puso las manos sobre él y lo nombró su líder, tal como Jehová había dicho por medio de Moisés. </p><p><strong>28 </strong>A continuación, Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Dales este mandato a los israelitas, y diles: ‘Deben asegurarse de que me presenten mi ofrenda, mi pan. Mis ofrendas hechas con fuego y de aroma muy agradable para mí deben presentarse en las fechas fijadas’. <strong><sup>3 </sup></strong>”Y diles: ‘Esta es la ofrenda hecha con fuego que ustedes le presentarán a Jehová: cada día, como ofrenda quemada, presentarán de forma regular dos corderos sanos de un año de edad. <strong><sup>4 </sup></strong>Uno de los corderos lo ofrecerás por la mañana, y el otro, al anochecer,* <strong><sup>5 </sup></strong>junto con la décima parte de un efá* de harina fina mezclada con un cuarto de hin* de aceite de oliva* como ofrenda de grano. <strong><sup>6 </sup></strong>Se trata de una ofrenda quemada regular, que se estableció en el monte Sinaí como una ofrenda de aroma muy agradable, una ofrenda hecha con fuego para Jehová, <strong><sup>7 </sup></strong>junto con su correspondiente ofrenda líquida: un cuarto de hin por cada cordero. Derrama la bebida alcohólica en el lugar santo como ofrenda líquida para Jehová. <strong><sup>8 </sup></strong>Y el otro cordero lo ofrecerás al anochecer.* Lo presentarás junto con una ofrenda de grano y una ofrenda líquida, iguales que las de la mañana, como una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. <strong><sup>9 </sup></strong>”’Sin embargo, el sábado se ofrecerán dos corderos sanos de un año de edad y, como ofrenda de grano, dos décimas partes de un efá de harina fina mezclada con aceite, junto con su correspondiente ofrenda líquida. <strong><sup>10 </sup></strong>Esta es la ofrenda quemada para el sábado, además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda líquida. <strong><sup>11 </sup></strong>”’Al comienzo de cada mes* presentarán como ofrenda quemada para Jehová dos toros jóvenes, un carnero y siete corderos sanos de un año de edad cada uno. <strong><sup>12 </sup></strong>Además, ofrecerán tres décimas partes de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano por cada toro, dos décimas partes de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano por el carnero <strong><sup>13 </sup></strong>y una décima parte de harina fina mezclada con aceite como ofrenda de grano por cada cordero. Será una ofrenda quemada de aroma muy agradable, una ofrenda hecha con fuego para Jehová. <strong><sup>14 </sup></strong>Y sus correspondientes ofrendas líquidas serán medio hin de vino por toro, un tercio de hin por el carnero y un cuarto de hin por cordero. Esta es la ofrenda quemada mensual para cada mes del año. <strong><sup>15 </sup></strong>También se ofrecerá un cabrito como ofrenda por el pecado para Jehová, además de la ofrenda quemada regular con su correspondiente ofrenda líquida. <strong><sup>16 </sup></strong>”’En el primer mes, el día 14 del mes, se celebrará la Pascua de Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>Y el día 15 de ese mes habrá una fiesta. Durante siete días se comerá pan sin levadura. <strong><sup>18 </sup></strong>El primer día habrá una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>19 </sup></strong>Como ofrenda quemada hecha con fuego para Jehová, presentarán dos toros jóvenes, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno. Deben ofrecer animales sanos. <strong><sup>20 </sup></strong>Deben ofrecerlos con sus correspondientes ofrendas de grano de harina fina mezclada con aceite: tres décimas partes por toro y dos décimas partes por el carnero, <strong><sup>21 </sup></strong>así como una décima parte por cada uno de los siete corderos. <strong><sup>22 </sup></strong>También ofrecerás un macho de las cabras como ofrenda por el pecado para hacer expiación por ustedes. <strong><sup>23 </sup></strong>Ofrecerán todo esto además de la ofrenda quemada de la mañana, que es parte de la ofrenda quemada regular. <strong><sup>24 </sup></strong>Lo ofrecerán todo de la misma manera cada día, durante los siete días, como alimento,* una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová. Deben ofrecerlo además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda líquida. <strong><sup>25 </sup></strong>El séptimo día deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>26 </sup></strong>”’El día de los primeros frutos maduros, cuando presenten una ofrenda de grano nuevo para Jehová, durante su Fiesta de las Semanas, deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>27 </sup></strong>Como ofrenda quemada de aroma muy agradable para Jehová, presentarán dos toros jóvenes, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno <strong><sup>28 </sup></strong>y, como su correspondiente ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes por cada toro, dos décimas partes por el carnero <strong><sup>29 </sup></strong>y una décima parte por cada uno de los siete corderos, <strong><sup>30 </sup></strong>así como un cabrito para hacer expiación por ustedes. <strong><sup>31 </sup></strong>Ofrecerán todo esto además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda de grano. Deben ofrecer animales sanos con sus correspondientes ofrendas líquidas. </p><p><strong>29 </strong>”’Y en el séptimo mes, el primer día del mes, deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro. Es un día en el que deben tocar la trompeta. <strong><sup>2 </sup></strong>Como ofrenda quemada de aroma muy agradable para Jehová, ofrecerán un toro joven, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>3 </sup></strong>y, como su correspondiente ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes de un efá por el toro, dos décimas partes por el carnero <strong><sup>4 </sup></strong>y una décima parte por cada uno de los siete corderos, <strong><sup>5 </sup></strong>y un cabrito como ofrenda por el pecado para hacer expiación por ustedes. <strong><sup>6 </sup></strong>Harán esto además de la ofrenda quemada mensual con su ofrenda de grano y de la ofrenda quemada regular con su ofrenda de grano, junto con sus correspondientes ofrendas líquidas, siguiendo el procedimiento regular para ellas, como ofrenda hecha con fuego para Jehová de aroma muy agradable. <strong><sup>7 </sup></strong>”’Y el día 10 de este séptimo mes deben celebrar una reunión santa, y deben humillarse.* No deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>8 </sup></strong>Como ofrenda quemada para Jehová de aroma muy agradable, presentarán un toro joven, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno, todos sanos. <strong><sup>9 </sup></strong>Y, como su ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes por el toro, dos décimas partes por el carnero <strong><sup>10 </sup></strong>y una décima parte por cada uno de los siete corderos, <strong><sup>11 </sup></strong>y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda por el pecado del Día de Expiación y la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda de grano, junto con sus correspondientes ofrendas líquidas. <strong><sup>12 </sup></strong>”’Y el día 15 del séptimo mes deben celebrar una reunión santa. No deben hacer ningún trabajo duro, y deben celebrar una fiesta para Jehová durante siete días. <strong><sup>13 </sup></strong>Como ofrenda quemada, una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová, presentarán 13 toros jóvenes, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos. <strong><sup>14 </sup></strong>Y, como su ofrenda de grano de harina fina mezclada con aceite, presentarán tres décimas partes por cada uno de los 13 toros, dos décimas partes por cada uno de los 2 carneros <strong><sup>15 </sup></strong>y una décima parte por cada uno de los 14 corderos, <strong><sup>16 </sup></strong>y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>17 </sup></strong>”’Al segundo día presentarán 12 toros jóvenes, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>18 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <strong><sup>19 </sup></strong>y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular y su correspondiente ofrenda de grano, junto con sus correspondientes ofrendas líquidas. <strong><sup>20 </sup></strong>”’Al tercer día presentarán 11 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>21 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <strong><sup>22 </sup></strong>y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>23 </sup></strong>”’Al cuarto día presentarán 10 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>24 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <strong><sup>25 </sup></strong>y un cabrito como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>26 </sup></strong>”’Al quinto día presentarán 9 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>27 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <strong><sup>28 </sup></strong>y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>29 </sup></strong>”’Al sexto día presentarán 8 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>30 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <strong><sup>31 </sup></strong>y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes. <strong><sup>32 </sup></strong>”’Y al séptimo día presentarán 7 toros, 2 carneros y 14 corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>33 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por los toros, los carneros y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular para ellas, <strong><sup>34 </sup></strong>y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>35 </sup></strong>”’Al octavo día deben celebrar una asamblea solemne. No deben hacer ningún trabajo duro. <strong><sup>36 </sup></strong>Como ofrenda quemada, una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable para Jehová, presentarán un toro, un carnero y siete corderos de un año de edad cada uno, todos sanos, <strong><sup>37 </sup></strong>y la ofrenda de grano y las ofrendas líquidas correspondientes por el toro, el carnero y los corderos según su número siguiendo el procedimiento regular, <strong><sup>38 </sup></strong>y un macho de las cabras como ofrenda por el pecado, además de la ofrenda quemada regular con la ofrenda de grano y la ofrenda líquida correspondientes. <strong><sup>39 </sup></strong>”’Estas son las ofrendas que le presentarán a Jehová en sus fiestas periódicas, además de sus ofrendas de voto y sus ofrendas voluntarias, como sus ofrendas quemadas, sus ofrendas de grano, sus ofrendas líquidas y sus sacrificios de paz’”. <strong><sup>40 </sup></strong>Moisés les dijo a los israelitas todo lo que le había mandado Jehová.</p><p></p><p>Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p><p>Lit. “de los espíritus de toda carne”.</p><p>Lit. “la asamblea”.</p><p>O “dignidad”.</p><p>Lit. “entre las dos tardes”.</p><p>La décima parte de un efá equivalía a 2,2 L (2 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>Un hin equivalía a 3,67 L (7,75 pt). Ver apén. B14.</p><p>O “aceite de aceitunas machacadas”.</p><p>Lit. “entre las dos tardes”.</p><p>Lit. “de sus meses”.</p><p>Lit. “pan”.</p><p>O “humillar sus almas”. Por lo general, se entiende que la expresión <em>humillarse </em>se refiere a varias formas de sacrificarse, entre ellas el ayuno.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource34">^ <strong>(Núm. 30:1-16)</strong></a> <span id="citation34"></span>Entonces Moisés habló con los jefes de las tribus de Israel, y dijo: “Esto es lo que Jehová ha ordenado. <strong><sup>2 </sup></strong>Si un hombre le hace un voto a Jehová o se compromete* con un juramento a cumplir un voto de abstinencia, no debe romper su palabra. Debe hacer todo lo que prometió. <strong><sup>3 </sup></strong>”Y, si una mujer le hace un voto a Jehová o se compromete a cumplir un voto de abstinencia cuando es joven y vive en la casa de su padre, <strong><sup>4 </sup></strong>y su padre se entera de su voto o del voto de abstinencia que ella se ha comprometido a cumplir pero él no dice nada, todos sus votos seguirán en pie, y todo voto de abstinencia que ella se haya comprometido a cumplir seguirá en pie. <strong><sup>5 </sup></strong>Pero, si su padre al enterarse le prohíbe cumplir sus votos o los votos de abstinencia que ella se ha comprometido a cumplir, estos no seguirán en pie. Jehová la perdonará porque su padre le prohibió cumplirlos. <strong><sup>6 </sup></strong>”Sin embargo, si ella se casa después de haber hecho un voto o de haberse comprometido precipitadamente a cumplir una promesa <strong><sup>7 </sup></strong>y su esposo se entera pero no dice nada el día que se entera, sus votos o los votos de abstinencia que ella se comprometió a cumplir seguirán en pie. <strong><sup>8 </sup></strong>Pero, si su esposo le prohíbe cumplirlos el día que se entera, él puede anular el voto o la promesa que ella se comprometió a cumplir precipitadamente, y Jehová la perdonará. <strong><sup>9 </sup></strong>”Pero, si una viuda o una divorciada hace un voto, estará obligada a hacer todo lo que se haya comprometido a cumplir. <strong><sup>10 </sup></strong>”Sin embargo, si una mujer se compromete a cumplir un voto o un voto de abstinencia mientras está en la casa de su esposo <strong><sup>11 </sup></strong>y su esposo se entera pero no dice nada ni lo desaprueba, todos sus votos o cualquier voto de abstinencia que ella se haya comprometido a cumplir seguirán en pie. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero, si el día que su esposo se entera él anula completamente cualquier voto o el voto de abstinencia que ella juró cumplir, estos votos no seguirán en pie. Su esposo los ha anulado, y Jehová la perdonará. <strong><sup>13 </sup></strong>Su esposo debe confirmar o anular cualquier voto o cualquier juramento que implique un voto de abstinencia para privarse de algo.* <strong><sup>14 </sup></strong>Pero, si pasan los días y su esposo no dice nada, él estará confirmando todos los votos de ella o todos los votos de abstinencia que ella ha hecho. Los estará confirmando porque no dijo nada cuando supo que ella los había hecho. <strong><sup>15 </sup></strong>Pero, si los anula más tarde, tiempo después de haberse enterado, él pagará las consecuencias del error de ella. <strong><sup>16 </sup></strong>”Estas son las normas que Jehová le mandó a Moisés para un esposo y su esposa y para un padre y su hija joven mientras ella viva en su casa”.</p><p></p><p>O “le impone una obligación a su alma”.</p><p>O “un voto para humillar su alma”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource35">^ <strong>(Núm. 31:1-54)</strong></a> <span id="citation35"></span>Entonces Jehová le dijo a Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Véngate de los madianitas por lo que les hicieron a los israelitas. Después serás reunido con tu pueblo”.* <strong><sup>3 </sup></strong>De modo que Moisés se dirigió al pueblo y dijo: “Equipen a algunos de sus hombres para la batalla* contra Madián y para ejecutar la venganza de Jehová sobre Madián. <strong><sup>4 </sup></strong>Deben enviar al ejército a 1.000 hombres de cada una de las tribus de Israel”. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que, de los miles de Israel, se equipó para la batalla* a 12.000 hombres, 1.000 de cada tribu. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces Moisés los envió a la batalla, a 1.000 de cada tribu, junto con Finehás hijo de Eleazar, el sacerdote que iba con el ejército y llevaba en su mano los utensilios santos y las trompetas para dar las señales. <strong><sup>7 </sup></strong>Y ellos lucharon contra Madián, tal como Jehová le había mandado a Moisés, y mataron a todos los hombres. <strong><sup>8 </sup></strong>Aparte de matar a estos, mataron a los reyes de Madián: Eví, Réquem, Zur, Hur y Reba, los cinco reyes de Madián. También mataron a espada a Balaam hijo de Beor. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero los israelitas se llevaron prisioneros a los niños y a las mujeres de Madián. Además, se quedaron con todos sus animales domésticos, su ganado y sus pertenencias. <strong><sup>10 </sup></strong>Incendiaron todas las ciudades en las que ellos se habían establecido y todos sus campamentos.* <strong><sup>11 </sup></strong>Y saquearon todo y se quedaron con un gran botín, compuesto tanto de personas como de animales. <strong><sup>12 </sup></strong>Luego llevaron a los prisioneros, así como todo lo que saquearon y el botín, adonde estaban Moisés, el sacerdote Eleazar y el pueblo* de Israel, al campamento que estaba en las llanuras desérticas de Moab, cerca del Jordán, frente a Jericó. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces Moisés, el sacerdote Eleazar y todos los jefes del pueblo salieron a encontrarse con ellos fuera del campamento. <strong><sup>14 </sup></strong>Pero Moisés se enojó muchísimo con los hombres que estaban a cargo de las tropas, los jefes de mil y los jefes de cien, que volvían de la expedición militar. <strong><sup>15 </sup></strong>Moisés les dijo: “¿Dejaron con vida a todas las mujeres? <strong><sup>16 </sup></strong>¡Miren! Ellas son las que, siguiendo las instrucciones de Balaam, hicieron que los israelitas fueran infieles a Jehová en el incidente de Peor y provocaron que todo el pueblo de Jehová sufriera el azote. <strong><sup>17 </sup></strong>Así que deben matar a todos los niños varones y a todas las mujeres que hayan tenido relaciones sexuales con un hombre. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero dejen con vida a todas las jóvenes que no hayan tenido relaciones sexuales con un hombre. <strong><sup>19 </sup></strong>Y ustedes deben acampar fuera del campamento durante siete días. Todos los que hayan matado a alguien* y todos los que hayan tocado a un muerto deben purificarse al tercer día y al séptimo día, tanto ustedes como sus prisioneros. <strong><sup>20 </sup></strong>Y deben purificar de pecado toda la ropa, todos los artículos de piel, todo lo que esté hecho de pelo de cabra y todos los objetos de madera”. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces el sacerdote Eleazar les dijo a los hombres del ejército que habían ido a la batalla: “Este es el estatuto de la ley que Jehová le mandó a Moisés: <strong><sup>22 </sup></strong>‘Solo el oro, la plata, el cobre, el hierro, el estaño y el plomo <strong><sup>23 </sup></strong>—todo lo que resiste el fuego— deben quemarlos en* el fuego, y quedarán puros. Aun así, también deben purificarlos con el agua de la purificación. Todo lo que no resista el fuego deben lavarlo con el agua. <strong><sup>24 </sup></strong>Y al séptimo día deben lavar su ropa y quedar puros. Luego podrán entrar en el campamento’”. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo esto a Moisés: <strong><sup>26 </sup></strong>“Haz un inventario del botín que incluya todo lo que se capturó, tanto personas como animales. Hazlo con el sacerdote Eleazar y los jefes de las casas paternas del pueblo. <strong><sup>27 </sup></strong>Divide el botín en dos partes: una para los hombres del ejército que fueron a la batalla y otra para el resto del pueblo. <strong><sup>28 </sup></strong>De los soldados que fueron a la batalla, debes tomar como impuesto para Jehová una de cada 500 almas* de entre las personas, el ganado vacuno, los burros y el rebaño. <strong><sup>29 </sup></strong>Debes tomarlo de la mitad que es de ellos y dárselo al sacerdote Eleazar como contribución para Jehová. <strong><sup>30 </sup></strong>De la mitad que es de los israelitas, debes tomar una de cada 50 de entre las personas, el ganado vacuno, los burros, el rebaño y todos los animales domésticos y dárselas a los levitas, que se encargan de las responsabilidades relacionadas con el tabernáculo de Jehová”. <strong><sup>31 </sup></strong>Así que Moisés y el sacerdote Eleazar hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>32 </sup></strong>El botín —todo lo que quedó del saqueo que la gente de la expedición había hecho— fue de 675.000 cabezas del rebaño, <strong><sup>33 </sup></strong>72.000 cabezas del ganado vacuno <strong><sup>34 </sup></strong>y 61.000 burros. <strong><sup>35 </sup></strong>Las mujeres que no habían tenido relaciones sexuales con un hombre fueron 32.000 mujeres. <strong><sup>36 </sup></strong>La mitad que les correspondía a los que fueron a la batalla ascendía a 337.500 cabezas del rebaño. <strong><sup>37 </sup></strong>El impuesto para Jehová del rebaño fue de 675 cabezas. <strong><sup>38 </sup></strong>Y había 36.000 cabezas del ganado vacuno, y el impuesto sobre ellas para Jehová fue de 72 cabezas. <strong><sup>39 </sup></strong>Y había 30.500 burros, y el impuesto sobre ellos para Jehová fue de 61 burros. <strong><sup>40 </sup></strong>Y había 16.000 personas, y el impuesto sobre ellas para Jehová fue de 32 personas. <strong><sup>41 </sup></strong>Entonces Moisés le dio el impuesto al sacerdote Eleazar como contribución para Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>42 </sup></strong>En cuanto a la mitad que les pertenecía a los israelitas, que Moisés había separado de la parte que les pertenecía a los hombres que habían luchado en la guerra, <strong><sup>43 </sup></strong>su mitad del rebaño ascendía a 337.500 cabezas, <strong><sup>44 </sup></strong>su mitad del ganado vacuno, a 36.000 cabezas, <strong><sup>45 </sup></strong>su mitad de los burros, a 30.500 burros, <strong><sup>46 </sup></strong>y su mitad de las personas, a 16.000 personas. <strong><sup>47 </sup></strong>Entonces Moisés tomó de la mitad que les pertenecía a los israelitas una de cada 50 personas y uno de cada 50 animales y se los dio a los levitas, que se encargaban de la responsabilidad del tabernáculo de Jehová, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>48 </sup></strong>Entonces se acercaron a Moisés los hombres que estaban a cargo de los miles del ejército, los jefes de mil y los jefes de cien, <strong><sup>49 </sup></strong>y le dijeron a Moisés: “Tus siervos han contado a los hombres de guerra que están a nuestro cargo y no falta ni uno. <strong><sup>50 </sup></strong>Así que déjanos presentar como ofrenda para Jehová lo que cada uno ha encontrado —objetos de oro, cadenillas para los tobillos, brazaletes, anillos de sellar, aretes y otras joyas— a fin de hacer expiación por nosotros delante de Jehová”. <strong><sup>51 </sup></strong>De modo que Moisés y el sacerdote Eleazar aceptaron su oro, todas las joyas. <strong><sup>52 </sup></strong>Todo el oro que los jefes de mil y los jefes de cien contribuyeron para Jehová ascendió a 16.750 siclos.* <strong><sup>53 </sup></strong>Cada hombre del ejército había hecho su propio saqueo. <strong><sup>54 </sup></strong>Moisés y el sacerdote Eleazar aceptaron el oro de los jefes de mil y de cien y lo llevaron dentro de la tienda de reunión como recordatorio para el pueblo de Israel delante de Jehová.</p><p></p><p>Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p><p>O “el ejército”.</p><p>O “el ejército”.</p><p>O “campamentos amurallados”.</p><p>Lit. “la asamblea”.</p><p>O “un alma”.</p><p>O “pasarlos por”.</p><p>Ver glosario.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource36">^ <strong>(Núm. 32:1-42)</strong></a> <span id="citation36"></span>Ahora bien, los hijos de Rubén y los hijos de Gad tenían muchísimos animales. Y ellos vieron que las tierras de Jazer y de Galaad eran una buena región para criar animales. <strong><sup>2 </sup></strong>Así que los hijos de Gad y los hijos de Rubén se acercaron a Moisés, al sacerdote Eleazar y a los jefes del pueblo, y dijeron: <strong><sup>3 </sup></strong>“Atarot, Dibón, Jazer, Nimrá, Hesbón, Elealé, Sebam, Nebo y Beón, <strong><sup>4 </sup></strong>la tierra que Jehová conquistó delante del pueblo* de Israel, es una tierra buena para criar animales, y tus siervos tienen muchos animales”. <strong><sup>5 </sup></strong>Y añadieron: “Si contamos con tu favor, haz que esta tierra sea dada en propiedad a tus siervos. No nos hagas cruzar el Jordán”. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces Moisés les dijo a los hijos de Gad y a los hijos de Rubén: “¿Van a ir sus hermanos a la guerra mientras ustedes se quedan viviendo aquí? <strong><sup>7 </sup></strong>¿Por qué desaniman al pueblo de Israel para que no cruce a la tierra que Jehová sin falta le dará? <strong><sup>8 </sup></strong>Eso fue lo que hicieron sus padres cuando los envié desde Cadés-Barnea para ver la tierra. <strong><sup>9 </sup></strong>Cuando subieron al valle* de Escol y vieron la tierra, desanimaron al pueblo de Israel para que no entrara en la tierra que Jehová iba a darle. <strong><sup>10 </sup></strong>Aquel día Jehová se enojó muchísimo, así que él juró: <strong><sup>11 </sup></strong>‘Los hombres de 20 años o más que salieron de Egipto no verán la tierra que juré darles a Abrahán, Isaac y Jacob, porque no me han seguido con todo el corazón, <strong><sup>12 </sup></strong>a excepción de Caleb hijo de Jefuné el quenizita y Josué hijo de Nun, porque ellos han seguido a Jehová con todo el corazón’. <strong><sup>13 </sup></strong>Así que Jehová se enojó muchísimo con Israel, y él hizo que vagaran por el desierto durante 40 años, hasta que toda la generación que había hecho lo que estaba mal a los ojos de Jehová llegó a su fin. <strong><sup>14 </sup></strong>Ahora ustedes han tomado el lugar de sus padres como una descendencia de hombres pecadores que hace que Jehová se ponga todavía más furioso con Israel. <strong><sup>15 </sup></strong>Si ustedes dejan de seguirlo, él sin falta volverá a dejarlos en el desierto, y ustedes causarán la destrucción de todo este pueblo”. <strong><sup>16 </sup></strong>Más tarde, ellos se acercaron a él y dijeron: “Déjanos construir aquí corrales de piedra para nuestros animales y ciudades para nuestros hijos. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero nosotros seguiremos preparados para la batalla e iremos delante de los israelitas hasta que los hayamos llevado a su lugar. Mientras tanto, nuestros hijos vivirán en las ciudades fortificadas, protegidos de los habitantes del país. <strong><sup>18 </sup></strong>No volveremos a nuestras casas hasta que cada israelita haya recibido su tierra como herencia. <strong><sup>19 </sup></strong>Nosotros no recibiremos una herencia con ellos al otro lado del Jordán ni más allá, porque habremos recibido nuestra herencia al este del Jordán”. <strong><sup>20 </sup></strong>Moisés les respondió: “Si hacen esto, si toman las armas delante de Jehová para la guerra, <strong><sup>21 </sup></strong>si cada uno de ustedes toma las armas y cruza el Jordán delante de Jehová mientras expulsa a sus enemigos de su presencia <strong><sup>22 </sup></strong>hasta que la tierra haya sido sometida delante de Jehová, entonces ustedes podrán regresar y quedarán libres de culpa delante de Jehová y de Israel. Y esta tierra será su propiedad delante de Jehová. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero, si no hacen esto, habrán pecado contra Jehová. En ese caso, sepan que su pecado los alcanzará. <strong><sup>24 </sup></strong>Así que pueden construir ciudades para sus hijos y corrales para sus rebaños, pero deben hacer lo que han prometido”. <strong><sup>25 </sup></strong>Los hijos de Gad y los hijos de Rubén le dijeron esto a Moisés: “Tus siervos harán tal como manda mi señor. <strong><sup>26 </sup></strong>Nuestros hijos, nuestras esposas, nuestro ganado y todos nuestros animales domésticos se quedarán allí en las ciudades de Galaad, <strong><sup>27 </sup></strong>pero tus siervos cruzarán, todos los hombres armados, para luchar en la guerra delante de Jehová, tal como dice mi señor”. <strong><sup>28 </sup></strong>Así que Moisés les dio un mandato acerca de ellos al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel. <strong><sup>29 </sup></strong>Moisés les dijo: “Si los hijos de Gad y los hijos de Rubén cruzan el Jordán con ustedes, todos los hombres armados para la guerra delante de Jehová, y la tierra es sometida delante de ustedes, entonces les darán la tierra de Galaad en propiedad. <strong><sup>30 </sup></strong>Pero, si ellos no toman las armas y cruzan con ustedes, se establecerán en medio de ustedes en la tierra de Canaán”. <strong><sup>31 </sup></strong>Ante esto, los hijos de Gad y los hijos de Rubén respondieron: “Haremos lo que Jehová les ha dicho a tus siervos. <strong><sup>32 </sup></strong>Nosotros tomaremos las armas y cruzaremos delante de Jehová a la tierra de Canaán, pero la propiedad que recibiremos como herencia estará a este lado del Jordán”. <strong><sup>33 </sup></strong>Así que Moisés les dio a ellos —los hijos de Gad, los hijos de Rubén y la media tribu de Manasés hijo de José— el reino de Sehón, el rey de los amorreos, y el reino de Og, el rey de Basán, es decir, la tierra que pertenece a las ciudades de estos territorios y las ciudades que están en los territorios de alrededor. <strong><sup>34 </sup></strong>Y los hijos de Gad construyeron* Dibón, Atarot, Aroer, <strong><sup>35 </sup></strong>Atrot-Sofán, Jazer, Jogbehá, <strong><sup>36 </sup></strong>Bet-Nimrá y Bet-Harán, ciudades fortificadas, y construyeron corrales de piedra para los rebaños. <strong><sup>37 </sup></strong>Y los hijos de Rubén construyeron Hesbón, Elealé, Quiryataim, <strong><sup>38 </sup></strong>Nebo y Baal-Meón —ciudades a las que les cambiaron los nombres—, y Sibmá. Ellos empezaron a ponerles otros nombres a las ciudades que reconstruyeron. <strong><sup>39 </sup></strong>Los hijos de Makir hijo de Manasés fueron a Galaad y la capturaron, y expulsaron a los amorreos que estaban en ella. <strong><sup>40 </sup></strong>Así que Moisés le dio Galaad a Makir hijo de Manasés, y él se puso a vivir en ella. <strong><sup>41 </sup></strong>Y Jaír hijo de Manasés fue y capturó las aldeas de tiendas de ellos, y empezó a llamarlas Havot-Jaír.* <strong><sup>42 </sup></strong>Y Nóbah fue y capturó Quenat con sus pueblos dependientes,* y le puso su propio nombre: Nóbah.</p><p></p><p>Lit. “de la asamblea”.</p><p>O “wadi”.</p><p>O “reconstruyeron”.</p><p>Que significa ‘aldeas de tiendas de Jaír’.</p><p>O “cercanos”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource37">^ <strong>(Núm. 33:1-56)</strong></a> <span id="citation37"></span>Estas fueron las etapas del viaje que hizo el pueblo de Israel cuando, dirigido por Moisés y Aarón, salió por grupos* de la tierra de Egipto. <strong><sup>2 </sup></strong>Moisés estuvo anotando los puntos de partida de las etapas del viaje por orden de Jehová. Estas fueron las etapas de un punto de partida a otro. <strong><sup>3 </sup></strong>Salieron de Ramesés en el primer mes, el día 15 del mes. Justo el día después de la Pascua, los israelitas salieron llenos de confianza* ante los ojos de todos los egipcios. <strong><sup>4 </sup></strong>Mientras tanto, los egipcios estaban enterrando a todos los primogénitos de ellos a los que Jehová había matado, pues Jehová había juzgado y castigado a sus dioses. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que los israelitas salieron de Ramesés y acamparon en Sucot. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces salieron de Sucot y acamparon en Ezam, donde comenzaba el desierto. <strong><sup>7 </sup></strong>Luego salieron de Ezam, dieron la vuelta y fueron hacia Pihahirot, desde donde podían ver Baal-Zefón, y acamparon delante de Migdol. <strong><sup>8 </sup></strong>Después salieron de Pihahirot, pasaron por en medio del mar y fueron al desierto. Siguieron viajando tres días por el desierto de Ezam y acamparon en Mará.* <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces salieron de Mará* y llegaron a Elim. Ahora bien, en Elim había 12 manantiales y 70 palmeras, así que acamparon allí. <strong><sup>10 </sup></strong>Luego salieron de Elim y acamparon junto al mar Rojo. <strong><sup>11 </sup></strong>Después partieron del mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces salieron del desierto de Sin y acamparon en Dofcá. <strong><sup>13 </sup></strong>Más tarde, salieron de Dofcá y acamparon en Alús. <strong><sup>14 </sup></strong>Luego salieron de Alús y acamparon en Refidim, donde no había agua para que el pueblo bebiera. <strong><sup>15 </sup></strong>Después salieron de Refidim y acamparon en el desierto de Sinaí. <strong><sup>16 </sup></strong>Salieron del desierto de Sinaí y acamparon en Quibrot-Hataavá. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces salieron de Quibrot-Hataavá y acamparon en Hazerot. <strong><sup>18 </sup></strong>Después salieron de Hazerot y acamparon en Ritmá. <strong><sup>19 </sup></strong>Luego salieron de Ritmá y acamparon en Rimón-Pérez. <strong><sup>20 </sup></strong>Entonces salieron de Rimón-Pérez y acamparon en Libná. <strong><sup>21 </sup></strong>Salieron de Libná y acamparon en Risá. <strong><sup>22 </sup></strong>Luego salieron de Risá y acamparon en Quehelatá. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces salieron de Quehelatá y acamparon en el monte Séfer. <strong><sup>24 </sup></strong>Después salieron del monte Séfer y acamparon en Haradá. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces salieron de Haradá y acamparon en Maquelot. <strong><sup>26 </sup></strong>Luego salieron de Maquelot y acamparon en Táhat. <strong><sup>27 </sup></strong>Después salieron de Táhat y acamparon en Taré. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces salieron de Taré y acamparon en Mitcá. <strong><sup>29 </sup></strong>Más tarde, salieron de Mitcá y acamparon en Hasmoná. <strong><sup>30 </sup></strong>Luego salieron de Hasmoná y acamparon en Moserot. <strong><sup>31 </sup></strong>Entonces salieron de Moserot y acamparon en Bene-Jaacán. <strong><sup>32 </sup></strong>Y salieron de Bene-Jaacán y acamparon en Hor-Haguidgad. <strong><sup>33 </sup></strong>Luego salieron de Hor-Haguidgad y acamparon en Jotbatá. <strong><sup>34 </sup></strong>Más tarde, salieron de Jotbatá y acamparon en Abroná. <strong><sup>35 </sup></strong>Entonces salieron de Abroná y acamparon en Ezión-Guéber. <strong><sup>36 </sup></strong>Después salieron de Ezión-Guéber y acamparon en el desierto de Zin, es decir, en Cadés. <strong><sup>37 </sup></strong>Más tarde, salieron de Cadés y acamparon en el monte Hor, en la frontera de la tierra de Edom. <strong><sup>38 </sup></strong>Y el sacerdote Aarón subió al monte Hor por orden de Jehová y murió allí en el año 40 después de que los israelitas salieron de la tierra de Egipto, en el quinto mes, el primer día del mes. <strong><sup>39 </sup></strong>Aarón tenía 123 años cuando murió en el monte Hor. <strong><sup>40 </sup></strong>Entonces el rey de Arad, el cananeo que vivía en el Négueb, en la tierra de Canaán, se enteró de la llegada de los israelitas. <strong><sup>41 </sup></strong>Con el tiempo, ellos salieron del monte Hor y acamparon en Zalmoná. <strong><sup>42 </sup></strong>Después salieron de Zalmoná y acamparon en Punón. <strong><sup>43 </sup></strong>Luego salieron de Punón y acamparon en Obot. <strong><sup>44 </sup></strong>Entonces salieron de Obot y acamparon en Iyé-Abarim, en la frontera de Moab. <strong><sup>45 </sup></strong>Más tarde, salieron de Iyim y acamparon en Dibón-Gad. <strong><sup>46 </sup></strong>Después salieron de Dibón-Gad y acamparon en Almón-Diblataim. <strong><sup>47 </sup></strong>Entonces salieron de Almón-Diblataim y acamparon en las montañas de Abarim, frente a Nebo. <strong><sup>48 </sup></strong>Por fin salieron de las montañas de Abarim y acamparon en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. <strong><sup>49 </sup></strong>Acamparon a orillas del Jordán desde Bet-Jesimot hasta Abel-Sitim, en las llanuras desérticas de Moab. <strong><sup>50 </sup></strong>Jehová habló con Moisés en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. Le dijo: <strong><sup>51 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Van a cruzar el Jordán y entrar a la tierra de Canaán. <strong><sup>52 </sup></strong>Tienen que expulsar delante de ustedes a todos los habitantes de la tierra y destruir todas sus figuras de piedra y todas sus estatuas de metal,* y deben demoler todos sus lugares altos sagrados. <strong><sup>53 </sup></strong>Y ocuparán la tierra y vivirán en ella, porque sin duda les daré la tierra en propiedad. <strong><sup>54 </sup></strong>Tienen que repartir la propiedad de la tierra por sorteo entre sus familias. Deben aumentarles la herencia a los grupos más grandes y deben reducirles la herencia a los grupos más pequeños. Todos tendrán su herencia donde les toque por sorteo. Recibirán su propiedad como herencia según las tribus de sus padres. <strong><sup>55 </sup></strong>”’Sin embargo, si no expulsan delante de ustedes a los habitantes de la tierra, los que dejen allí serán como astillas en sus ojos y espinas en sus costados, y ellos los acosarán en la tierra en la que van a vivir. <strong><sup>56 </sup></strong>Y les haré a ustedes lo que había pensado hacerles a ellos’”.</p><p></p><p>Lit. “según sus ejércitos”.</p><p>Lit. “con mano alzada”.</p><p>O “Marah”. Ver apén. A2.</p><p>O “Marah”. Ver apén. A2.</p><p>O “de metal fundido”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource38">^ <strong>(Núm. 34:1-36:13)</strong></a> <span id="citation38"></span>Y Jehová volvió a hablar con Moisés y le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Dales estas instrucciones a los israelitas: ‘Cuando entren en la tierra de Canaán, esta es la tierra que recibirán como herencia: la tierra de Canaán con sus fronteras. <strong><sup>3 </sup></strong>”’La frontera del sur se extenderá desde el desierto de Zin, que está al lado de Edom. Por el este, su frontera sur comenzará en el extremo del mar Salado.* <strong><sup>4 </sup></strong>La frontera cambiará de dirección para pasar por el sur de la subida de Acrabim, continuará hasta Zin y llegará al sur de Cadés-Barnea. Luego irá hasta Hazar-Addar y seguirá hasta Azmón. <strong><sup>5 </sup></strong>En Azmón, la frontera cambiará de dirección hacia el torrente* de Egipto y acabará en el Mar.* <strong><sup>6 </sup></strong>”’La frontera del oeste será la costa del mar Grande.* Esta será su frontera oeste. <strong><sup>7 </sup></strong>”’Pues bien, esta será la frontera del norte. Desde el mar Grande trazarán su frontera hasta el monte Hor. <strong><sup>8 </sup></strong>Desde el monte Hor trazarán la frontera hasta Lebó-Hamat,* y la frontera llegará hasta Zedad. <strong><sup>9 </sup></strong>Y la frontera continuará hasta Zifrón y acabará en Hazar-Enán. Esta será su frontera norte. <strong><sup>10 </sup></strong>”’Entonces deben trazar su frontera del este desde Hazar-Enán hasta Sefam. <strong><sup>11 </sup></strong>La frontera continuará desde Sefam hasta Riblá, al este de Ain. Luego bajará y cruzará la ladera este del mar de Kinéret.* <strong><sup>12 </sup></strong>La frontera continuará hasta el Jordán y acabará en el mar Salado. Esta será su tierra con las fronteras que la rodean’”. <strong><sup>13 </sup></strong>Así que Moisés dio órdenes a los israelitas y les dijo: “Esta es la tierra cuya propiedad ustedes se repartirán por sorteo, tal como Jehová ha mandado dársela a las nueve tribus y media. <strong><sup>14 </sup></strong>Porque la tribu de los rubenitas según su casa paterna, la tribu de los gaditas según su casa paterna y la media tribu de Manasés ya han recibido su herencia. <strong><sup>15 </sup></strong>Estas dos tribus y media ya han recibido su herencia al este de la región del Jordán, junto a Jericó, hacia donde amanece”. <strong><sup>16 </sup></strong>Jehová habló de nuevo con Moisés y le dijo: <strong><sup>17 </sup></strong>“Estos son los nombres de los hombres que repartirán para ustedes la tierra que recibirán en propiedad: el sacerdote Eleazar y Josué hijo de Nun. <strong><sup>18 </sup></strong>Y ustedes tomarán a un jefe de cada tribu para repartir la tierra que recibirán en herencia. <strong><sup>19 </sup></strong>Estos son los nombres de esos hombres: de la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefuné; <strong><sup>20 </sup></strong>de la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amihud; <strong><sup>21 </sup></strong>de la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Kislón; <strong><sup>22 </sup></strong>de la tribu de los hijos de Dan, un jefe, Buquí hijo de Joglí; <strong><sup>23 </sup></strong>de los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, un jefe, Haniel hijo de Efod, <strong><sup>24 </sup></strong>y, de la tribu de los hijos de Efraín, un jefe, Quemuel hijo de Siftán; <strong><sup>25 </sup></strong>de la tribu de los hijos de Zabulón, un jefe, Elizafán hijo de Parnac; <strong><sup>26 </sup></strong>de la tribu de los hijos de Isacar, un jefe, Paltiel hijo de Azán; <strong><sup>27 </sup></strong>de la tribu de los hijos de Aser, un jefe, Ahihud hijo de Selomí, <strong><sup>28 </sup></strong>y, de la tribu de los hijos de Neftalí, un jefe, Pedahel hijo de Amihud”. <strong><sup>29 </sup></strong>Estos son los hombres a los que Jehová les mandó repartir la tierra entre los israelitas en la tierra de Canaán. </p><p><strong>35 </strong>Jehová siguió hablando con Moisés en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó. Le dijo: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a los israelitas que, de la herencia que recibirán, tienen que darles a los levitas ciudades donde vivir. También deben darles a los levitas los campos de pasto que están alrededor de las ciudades. <strong><sup>3 </sup></strong>Ellos vivirán en las ciudades, y los campos de pasto serán para su ganado, sus bienes y todos sus otros animales. <strong><sup>4 </sup></strong>Los campos de pasto que les darás a los levitas se extenderán 1.000 codos* alrededor de la ciudad, desde la muralla hacia afuera. <strong><sup>5 </sup></strong>Deben medir fuera de la ciudad 2.000 codos hacia el lado este, 2.000 codos hacia el lado sur, 2.000 codos hacia el lado oeste y 2.000 codos hacia el lado norte, y la ciudad estará en el medio. Estos serán los campos de pasto de sus ciudades. <strong><sup>6 </sup></strong>”De las ciudades que les darán a los levitas, 6 serán ciudades de refugio para que el homicida huya a ellas; también les darán otras 42 ciudades. <strong><sup>7 </sup></strong>Les darán a los levitas un total de 48 ciudades con sus campos de pasto. <strong><sup>8 </sup></strong>Las ciudades que les darán se tomarán de la propiedad de los israelitas. De los grupos grandes tomarán muchas y de los grupos pequeños tomarán pocas. Cada grupo dará algunas de sus ciudades a los levitas en proporción a la herencia que reciba”. <strong><sup>9 </sup></strong>Jehová siguió hablando con Moisés y le dijo: <strong><sup>10 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Van a cruzar el Jordán y entrar a la tierra de Canaán. <strong><sup>11 </sup></strong>Deben escoger ciudades accesibles para que sirvan de ciudades de refugio, adonde pueda huir el homicida que mate a alguien* sin querer. <strong><sup>12 </sup></strong>Estas ciudades les servirán a ustedes para refugiarse del vengador de la sangre, para que el homicida no muera hasta que sea juzgado delante de la asamblea.* <strong><sup>13 </sup></strong>Las seis ciudades de refugio que ustedes darán servirán para eso. <strong><sup>14 </sup></strong>Darán tres ciudades a este lado del Jordán y tres ciudades en la tierra de Canaán para que sirvan de ciudades de refugio. <strong><sup>15 </sup></strong>Estas seis ciudades servirán de refugio para los israelitas, los residentes extranjeros y los inmigrantes* que están entre ellos, para que cualquiera que mate a alguien* sin querer huya allá. <strong><sup>16 </sup></strong>”’Pero, si alguien golpea a una persona con un instrumento de hierro y esta muere, él es un asesino. El asesino debe morir sin falta. <strong><sup>17 </sup></strong>Y, si la golpea con una piedra con la que se puede matar y la persona muere, él es un asesino. El asesino debe morir sin falta. <strong><sup>18 </sup></strong>Y, si la golpea con un instrumento de madera con el que se puede matar y esta muere, él es un asesino. El asesino debe morir sin falta. <strong><sup>19 </sup></strong>”’El vengador de la sangre es el que matará al asesino. Él mismo lo matará cuando lo encuentre. <strong><sup>20 </sup></strong>Si una persona muere porque alguien la empujó con odio o le arrojó algo con malas intenciones* <strong><sup>21 </sup></strong>o si muere porque alguien por odio la golpea con su mano, el que la golpeó debe morir sin falta. Es un asesino. El vengador de la sangre matará al asesino cuando lo encuentre. <strong><sup>22 </sup></strong>”’Pero, si alguien, sin querer y sin odio, empuja a una persona o le arroja un objeto sin malas intenciones* <strong><sup>23 </sup></strong>o si alguien no ve a una persona y hace que una piedra le caiga encima aunque él no era su enemigo ni buscaba hacerle daño, y la persona muere, <strong><sup>24 </sup></strong>entonces la asamblea debe juzgar entre el que hirió a la persona y el vengador de la sangre de acuerdo con estas normas. <strong><sup>25 </sup></strong>Y la asamblea debe salvar al homicida de la mano del vengador de la sangre y devolverlo a la ciudad de refugio a la que había huido, y él tiene que vivir en ella hasta la muerte del sumo sacerdote, que fue ungido con el aceite santo. <strong><sup>26 </sup></strong>”’Pero, si el homicida sale de los límites de la ciudad de refugio a la que huyó <strong><sup>27 </sup></strong>y el vengador de la sangre lo encuentra fuera de los límites de la ciudad de refugio y lo mata, el vengador de la sangre no es culpable de derramar sangre. <strong><sup>28 </sup></strong>Porque el homicida debe vivir en la ciudad de refugio hasta la muerte del sumo sacerdote. Pero, después de la muerte del sumo sacerdote, puede regresar a la tierra de su propiedad. <strong><sup>29 </sup></strong>Estas instrucciones serán para ustedes un estatuto para juzgar estos casos generación tras generación dondequiera que vivan. <strong><sup>30 </sup></strong>”’Cualquiera que mate a una persona debe morir por asesinato usándose como base el testimonio* de testigos, pero ninguna persona debe morir por el testimonio de un solo testigo. <strong><sup>31 </sup></strong>No deben aceptar ningún rescate por la vida de un asesino que merece morir, porque debe morir sin falta. <strong><sup>32 </sup></strong>Y no deben aceptar por alguien que haya huido a la ciudad de refugio ningún rescate que le permita volver a vivir en su tierra antes de la muerte del sumo sacerdote. <strong><sup>33 </sup></strong>”’No deben contaminar la tierra en la que viven, porque la sangre contamina la tierra, y no puede haber expiación por la sangre que se ha derramado en la tierra si no es con la sangre del que la derramó. <strong><sup>34 </sup></strong>No deben contaminar la tierra en la que ustedes viven, en la que yo estoy viviendo, porque yo, Jehová, estoy viviendo en medio del pueblo de Israel’”. </p><p><strong>36 </strong>Y los patriarcas de los descendientes de Galaad, hijo de Makir, hijo de Manasés, de las familias de los hijos de José, se acercaron y hablaron delante de Moisés y los jefes, los patriarcas de los israelitas. <strong><sup>2 </sup></strong>Dijeron: “Jehová le mandó a mi señor que repartiera la tierra por sorteo entre los israelitas como herencia, y Jehová le mandó a mi señor que les diera la herencia de nuestro hermano Zelofehad a sus hijas. <strong><sup>3 </sup></strong>Si ellas se casan con hombres de otra tribu israelita, la herencia de estas mujeres también dejará de pertenecer a la herencia de nuestros padres y se añadirá a la herencia de la tribu a la que ellas pertenezcan después, de modo que dejaría de pertenecer a nuestra parte de la herencia. <strong><sup>4 </sup></strong>Y, cuando llegue el Jubileo para el pueblo de Israel, la herencia de estas mujeres también se añadirá a la herencia de la tribu a la que ellas pertenezcan después, de modo que su herencia dejaría de pertenecer a la herencia de la tribu de nuestros padres”. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces, por orden de Jehová, Moisés les mandó a los israelitas: “Lo que dice la tribu de los hijos de José es cierto. <strong><sup>6 </sup></strong>Esto es lo que Jehová ha ordenado para las hijas de Zelofehad: ‘Ellas pueden casarse con quien quieran, siempre y cuando se casen con alguien que sea de una familia de la tribu de su padre. <strong><sup>7 </sup></strong>Ninguna herencia de los israelitas debe pasar de una tribu a otra, porque los israelitas deben conservar la herencia de la tribu de sus antepasados. <strong><sup>8 </sup></strong>Y toda hija que tenga una herencia entre las tribus de Israel debe llegar a ser esposa de un descendiente de la tribu de su padre, para que los israelitas mantengan la herencia de sus antepasados. <strong><sup>9 </sup></strong>Ninguna herencia debe pasar de una tribu a otra, porque cada tribu de Israel debe conservar su propia herencia’”. <strong><sup>10 </sup></strong>Las hijas de Zelofehad hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>11 </sup></strong>Por lo tanto, Mahlá, Tirzá, Hoglá, Milcá y Noá, las hijas de Zelofehad, se casaron con los hijos de los hermanos de su padre. <strong><sup>12 </sup></strong>Llegaron a ser las esposas de hombres que pertenecían a las familias de Manasés hijo de José para que su herencia se quedara en la tribu de la familia de su padre. <strong><sup>13 </sup></strong>Estos son los mandamientos y las decisiones judiciales que Jehová les dio a los israelitas por medio de Moisés en las llanuras desérticas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó.</p><p></p><p>Es decir, el mar Muerto.</p><p>O “wadi”.</p><p>Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p><p>Es decir, el mar Mediterráneo.</p><p>O “la entrada de Hamat”.</p><p>Es decir, el lago de Genesaret, o el mar de Galilea.</p><p>Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver apén. B14.</p><p>O “hiera a un alma”.</p><p>O “los jueces”.</p><p>O “pobladores”.</p><p>O “hiera a un alma”.</p><p>Lit. “mientras estaba al acecho”.</p><p>Lit. “sin estar al acecho”.</p><p>Lit. “por boca”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource39">^ <strong>(Deut. 1:1-46)</strong></a> <span id="citation39"></span>Estas son las palabras que Moisés le dijo a todo Israel en la región del Jordán, en el desierto, en las llanuras desérticas frente a Suf, entre Parán, Tófel, Labán, Hazerot y Dizahab. <strong><sup>2 </sup></strong>Hay 11 días de viaje desde Horeb hasta Cadés-Barnea por el camino del monte Seír. <strong><sup>3 </sup></strong>En el año 40, en el mes undécimo, el primer día del mes, Moisés les dijo a los israelitas* todo lo que Jehová le había mandado decirles. <strong><sup>4 </sup></strong>Esto ocurrió después que él derrotó a Sehón, el rey de los amorreos, que vivía en Hesbón, y a Og, el rey de Basán, que vivía en Astarot, en Edréi. <strong><sup>5 </sup></strong>En la región del Jordán, en la tierra de Moab, Moisés se puso a explicar esta Ley. Dijo: <strong><sup>6 </sup></strong>“Jehová nuestro Dios nos dijo en Horeb: ‘Ustedes ya llevan bastante tiempo en esta región montañosa. <strong><sup>7 </sup></strong>Prepárense y vayan a la región montañosa de los amorreos y a todos sus vecinos en el Arabá, la región montañosa, la Sefelá, el Négueb y la costa, la tierra de los cananeos, y el Líbano,* hasta el gran río, el río Éufrates. <strong><sup>8 </sup></strong>Miren, he puesto la tierra delante de ustedes. Entren y conquisten la tierra que Jehová juró darles a sus padres, Abrahán, Isaac y Jacob, y a sus descendientes’. <strong><sup>9 </sup></strong>”Y en aquel momento les dije: ‘No puedo llevarlos yo solo. <strong><sup>10 </sup></strong>Jehová su Dios los ha multiplicado, y hoy son tan numerosos como las estrellas de los cielos. <strong><sup>11 </sup></strong>Que Jehová, el Dios de sus antepasados, los multiplique mil veces más de lo que son ahora y que los bendiga tal como les ha prometido. <strong><sup>12 </sup></strong>¿Cómo puedo llevarlos yo solo a ustedes, que son una carga y un peso? ¿Cómo puedo lidiar yo solo con sus discusiones? <strong><sup>13 </sup></strong>Escojan de sus tribus a hombres sabios, prudentes y experimentados, y yo los nombraré jefes sobre ustedes’. <strong><sup>14 </sup></strong>Y ustedes me contestaron: ‘Lo que nos has dicho que hagamos está bien’. <strong><sup>15 </sup></strong>De modo que tomé a los jefes de sus tribus, hombres sabios y experimentados, y los nombré jefes sobre ustedes, jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta, jefes de diez y funcionarios de sus tribus. <strong><sup>16 </sup></strong>”En aquel momento les ordené a sus jueces: ‘Cuando escuchen un caso entre sus hermanos, tienen que juzgar con justicia entre un hombre y su hermano o un residente extranjero. <strong><sup>17 </sup></strong>No sean parciales al juzgar. Deben oír al pequeño lo mismo que al grande. No se dejen intimidar por nadie, porque el juicio le pertenece a Dios. Y, si un caso es demasiado difícil para ustedes, deben presentármelo a mí, y yo lo escucharé’. <strong><sup>18 </sup></strong>En aquel momento les dije todo lo que debían hacer. <strong><sup>19 </sup></strong>”Entonces salimos de Horeb y atravesamos todo aquel desierto grande y aterrador que ustedes vieron de camino a la región montañosa de los amorreos, tal como nos había mandado Jehová nuestro Dios. Por fin llegamos a Cadés-Barnea. <strong><sup>20 </sup></strong>Entonces les dije: ‘Han llegado a la región montañosa de los amorreos, que Jehová nuestro Dios nos dará. <strong><sup>21 </sup></strong>Mira, Jehová tu Dios te ha entregado la tierra. Sube, conquístala, tal como te dijo Jehová, el Dios de tus antepasados. No tengas miedo ni te aterrorices’. <strong><sup>22 </sup></strong>”Sin embargo, todos ustedes se acercaron a mí y dijeron: ‘Enviemos hombres delante de nosotros para que exploren la tierra y luego vuelvan para decirnos qué camino debemos tomar y cómo son las ciudades con las que nos vamos a encontrar’. <strong><sup>23 </sup></strong>Me pareció una buena sugerencia, así que escogí a 12 de sus hombres, uno por cada tribu. <strong><sup>24 </sup></strong>Ellos se fueron y subieron a la región montañosa. Llegaron hasta el valle* de Escol y espiaron el lugar. <strong><sup>25 </sup></strong>Tomaron parte del fruto del país y nos lo trajeron, y volvieron diciendo: ‘La tierra que Jehová nuestro Dios nos dará es buena’. <strong><sup>26 </sup></strong>Pero ustedes no quisieron subir y se rebelaron contra la orden de Jehová su Dios. <strong><sup>27 </sup></strong>Siguieron protestando en sus tiendas de campaña, y decían: ‘Jehová nos odia y por eso nos sacó de la tierra de Egipto para entregarnos en manos de los amorreos y exterminarnos. <strong><sup>28 </sup></strong>¿A qué clase de sitio vamos? Nuestros hermanos hicieron que nos acobardáramos* cuando dijeron: “Esa gente es más fuerte y más alta que nosotros, y sus ciudades son grandes y están fortificadas hasta los cielos.* Y allí vimos a los hijos de los anaquim”’. <strong><sup>29 </sup></strong>”Así que les dije: ‘No se asusten ni tengan miedo por culpa de ellos. <strong><sup>30 </sup></strong>Jehová su Dios irá delante de ustedes y peleará por ustedes, tal como hizo en Egipto ante sus propios ojos. <strong><sup>31 </sup></strong>Y en el desierto vieron que, igual que un hombre lleva a su hijo, Jehová su Dios los llevó por todo el camino hasta llegar a este lugar’. <strong><sup>32 </sup></strong>Pero, a pesar de todo esto, ustedes no pusieron su fe en Jehová su Dios, <strong><sup>33 </sup></strong>que iba delante de ustedes en el camino buscándoles un lugar donde acampar. Él se aparecía por medio de fuego durante la noche y por medio de una nube durante el día para mostrarles el camino por el que debían ir. <strong><sup>34 </sup></strong>”Durante todo ese tiempo, Jehová oyó lo que estaban diciendo, y se indignó y juró solemnemente: <strong><sup>35 </sup></strong>‘Ningún hombre de esta malvada generación verá la buena tierra que juré darles a los padres de ustedes, <strong><sup>36 </sup></strong>a excepción de Caleb hijo de Jefuné. Él la verá, y le daré a él y a sus hijos la tierra por la que él caminó, porque él ha seguido a Jehová con todo el corazón.* <strong><sup>37 </sup></strong>(Jehová se enojó incluso conmigo por culpa de ustedes y dijo: “Tú tampoco entrarás allá. <strong><sup>38 </sup></strong>Josué hijo de Nun, que está de pie delante de ti, es el que entrará en la tierra. Haz que sea fuerte,* porque él hará que Israel la herede”). <strong><sup>39 </sup></strong>Es más, los niños que ustedes dijeron que serían tomados como botín y los hijos de ustedes que hoy no saben ni lo bueno ni lo malo son los que entrarán allá, y se la daré a ellos para que sean sus propietarios. <strong><sup>40 </sup></strong>En cuanto a ustedes, den la vuelta y váyanse al desierto por el camino del mar Rojo’. <strong><sup>41 </sup></strong>”Ante esto, ustedes me dijeron: ‘Hemos pecado contra Jehová. ¡Nosotros subiremos ahora y pelearemos, tal como Jehová nuestro Dios nos ha mandado!’. Así que todos ustedes se armaron y pensaron que sería fácil subir a la montaña. <strong><sup>42 </sup></strong>Pero Jehová me dijo: ‘Diles: “No suban a pelear, porque yo no estaré con ustedes. Si suben, sus enemigos los derrotarán”’. <strong><sup>43 </sup></strong>De modo que hablé con ustedes, pero no escucharon. En vez de eso, se rebelaron contra la orden de Jehová y se atrevieron a tratar de subir a la montaña. <strong><sup>44 </sup></strong>Entonces los amorreos que vivían en aquella montaña salieron a su encuentro y los persiguieron como las abejas, y los dispersaron en Seír, hasta Hormá. <strong><sup>45 </sup></strong>Así que volvieron y se pusieron a llorar delante de Jehová, pero Jehová no los escuchó ni les prestó atención. <strong><sup>46 </sup></strong>Por eso se quedaron viviendo tanto tiempo en Cadés.</p><p></p><p>Lit. “hijos de Israel”.</p><p>Al parecer, la cordillera del Líbano.</p><p>O “wadi”.</p><p>Lit. “que nuestro corazón se derritiera”.</p><p>Es decir, fortificadas con murallas muy altas.</p><p>Lit. “plenamente”, “completamente”.</p><p>O quizás “Dios lo ha hecho fuerte”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource40">^ <strong>(Deut. 2:1-37)</strong></a> <span id="citation40"></span>”Después nos dimos la vuelta y fuimos al desierto por el camino del mar Rojo, tal como Jehová me había dicho, y estuvimos viajando muchos días alrededor del monte Seír. <strong><sup>2 </sup></strong>Al final, Jehová me dijo: <strong><sup>3 </sup></strong>‘Han estado dando vueltas alrededor de esta montaña mucho tiempo. Ahora vayan hacia el norte. <strong><sup>4 </sup></strong>Y ordénale al pueblo: “Pasarán por la frontera de sus hermanos, los descendientes de Esaú, que viven en Seír. Ellos les tendrán miedo, y ustedes deben tener mucho cuidado. <strong><sup>5 </sup></strong>No los ataquen,* porque no les voy a dar a ustedes nada de su tierra, ni siquiera lo que ocupa la huella de un pie, porque le he dado el monte Seír a Esaú en propiedad. <strong><sup>6 </sup></strong>Ustedes deben comprarles el alimento que vayan a comer y pagarles el agua que vayan a beber. <strong><sup>7 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios te ha bendecido en todo lo que has hecho. Él está muy al tanto de tu viaje por este gran desierto. Durante estos 40 años, Jehová tu Dios ha estado contigo y no te ha faltado nada”’. <strong><sup>8 </sup></strong>Así que pasamos por el lado de nuestros hermanos, los descendientes de Esaú, que viven en Seír, sin acercarnos al camino del Arabá ni a Elat ni a Ezión-Guéber. ”Luego cambiamos de rumbo y viajamos por el camino del desierto de Moab. <strong><sup>9 </sup></strong>Y Jehová me dijo: ‘No ataquen a Moab ni entren en guerra con ellos. No voy a darte en propiedad nada de su tierra, porque les he dado Ar en propiedad a los descendientes de Lot. <strong><sup>10 </sup></strong>(Allí vivieron los emim, un pueblo fuerte y numeroso, y eran tan altos como los anaquim. <strong><sup>11 </sup></strong>Los refaím también eran considerados iguales a los anaquim, y los moabitas los llamaban emim. <strong><sup>12 </sup></strong>Antes de eso, los horeos vivieron en Seír, pero los descendientes de Esaú los conquistaron, los exterminaron y ocuparon su lugar, tal como Israel va a hacer en la tierra que será su propiedad y que Jehová les va a dar). <strong><sup>13 </sup></strong>Ahora vayan y crucen el valle de Zered’.* Así que cruzamos el valle de Zered. <strong><sup>14 </sup></strong>El tiempo que nos tomó caminar desde Cadés-Barnea hasta cruzar el valle de Zered fue de 38 años, hasta que murió toda la generación de los hombres de guerra del campamento, tal como Jehová les había jurado. <strong><sup>15 </sup></strong>La mano de Jehová estuvo en contra de ellos para eliminarlos del campamento hasta que desaparecieron. <strong><sup>16 </sup></strong>”Tan pronto como todos los hombres de guerra que había en el pueblo murieron, <strong><sup>17 </sup></strong>Jehová me habló otra vez y dijo: <strong><sup>18 </sup></strong>‘Hoy vas a pasar por el territorio de Moab, es decir, Ar. <strong><sup>19 </sup></strong>Cuando estés cerca de los ammonitas, no los ataques ni los provoques. No voy a darte en propiedad nada de la tierra de los ammonitas, porque se la he dado en propiedad a los descendientes de Lot. <strong><sup>20 </sup></strong>Esta tierra también se consideraba la tierra de los refaím. (Los refaím vivieron allí, y los ammonitas los llamaban zamzumim. <strong><sup>21 </sup></strong>Eran un pueblo fuerte y numeroso, y eran tan altos como los anaquim, pero Jehová los exterminó delante de los ammonitas, y estos los expulsaron de allí y ocuparon su lugar. <strong><sup>22 </sup></strong>Esto fue lo que él hizo por los descendientes de Esaú, que ahora viven en Seír, cuando exterminó a los horeos delante de ellos, para que pudieran quitarles su tierra y vivir allí hasta el día de hoy. <strong><sup>23 </sup></strong>Los avim vivían en poblados que se extendían hasta Gaza, pero los caftorim, que salieron de Caftor,* los exterminaron y ocuparon su lugar). <strong><sup>24 </sup></strong>”’Prepárate y cruza el valle de Arnón.* Mira, he entregado en tus manos a Sehón el amorreo, el rey de Hesbón. Así que comienza a conquistar su tierra y entra en guerra con él. <strong><sup>25 </sup></strong>Desde hoy mismo haré que el terror y el miedo se apoderen de todos los pueblos bajo los cielos que oigan hablar de ti. Ellos se inquietarán y temblarán* debido a ti’. <strong><sup>26 </sup></strong>”Entonces, desde el desierto de Quedemot, envié mensajeros al rey Sehón de Hesbón con estas palabras de paz: <strong><sup>27 </sup></strong>‘Déjame pasar por tu tierra. Me quedaré en el camino sin desviarme ni a la derecha ni a la izquierda. <strong><sup>28 </sup></strong>Comeré y beberé solo el alimento y el agua que me vendas. Solo déjame pasar a pie <strong><sup>29 </sup></strong>—tal como hicieron por mí los descendientes de Esaú que viven en Seír y los moabitas que viven en Ar— hasta que cruce el Jordán y entre en la tierra que Jehová nuestro Dios nos dará’. <strong><sup>30 </sup></strong>Pero el rey Sehón de Hesbón no nos dejó pasar, porque Jehová tu Dios permitió que su espíritu se pusiera terco y su corazón se volviera obstinado a fin de entregarlo en tus manos, como puedes ver hoy. <strong><sup>31 </sup></strong>”Entonces Jehová me dijo: ‘Mira, ya he comenzado a entregar a Sehón y su tierra en tus manos. Comienza a conquistar su tierra’. <strong><sup>32 </sup></strong>Cuando Sehón salió con todo su pueblo para enfrentarse a nosotros en la batalla de Jáhaz, <strong><sup>33 </sup></strong>Jehová nuestro Dios lo entregó en nuestras manos, así que los derrotamos a él, a sus hijos y a todo su pueblo. <strong><sup>34 </sup></strong>En aquella ocasión conquistamos todas sus ciudades y las destruimos* junto con sus hombres, mujeres y niños. No dejamos ningún sobreviviente. <strong><sup>35 </sup></strong>Solo nos quedamos con los animales y con el botín de las ciudades que habíamos conquistado. <strong><sup>36 </sup></strong>No hubo ningún pueblo fuera de nuestro alcance desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón (incluida la ciudad que está en el valle), hasta Galaad. Jehová nuestro Dios los entregó a todos en nuestras manos. <strong><sup>37 </sup></strong>Sin embargo, no te acercaste a la tierra de los ammonitas ni a la orilla del valle* de Jaboc ni a las ciudades de la región montañosa ni a ningún lugar que Jehová nuestro Dios prohibió.</p><p></p><p>O “No los provoquen”.</p><p>O “wadi de Zered”.</p><p>Es decir, Creta.</p><p>O “wadi de Arnón”.</p><p>O “tendrán dolores como los de parto”.</p><p>O “entregamos a la destrucción”.</p><p>O “wadi”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource41">^ <strong>(Deut. 3:1-29)</strong></a> <span id="citation41"></span>”Entonces nos dimos la vuelta y subimos por el Camino de Basán. Y Og, el rey de Basán, salió con todo su ejército para enfrentarse a nosotros en la batalla de Edréi. <strong><sup>2 </sup></strong>Así que Jehová me dijo: ‘No le tengas miedo, porque lo entregaré en tus manos a él, a todo su ejército y su tierra. Le harás lo mismo que le hiciste a Sehón, el rey de los amorreos, que vivía en Hesbón’. <strong><sup>3 </sup></strong>Y Jehová nuestro Dios también entregó en nuestras manos al rey Og de Basán y a todo su ejército, y los matamos sin dejar sobrevivientes. <strong><sup>4 </sup></strong>Entonces conquistamos todas sus ciudades. No hubo ni una ciudad que no les quitáramos: fueron 60 ciudades, toda la región de Argob, el reino de Og en Basán. <strong><sup>5 </sup></strong>Todas estas ciudades estaban fortificadas con murallas altas, puertas y barras. Y había muchísimos pueblos rurales. <strong><sup>6 </sup></strong>Pero destruimos* todo, tal como hicimos con el rey Sehón de Hesbón. Destruimos todas las ciudades junto con sus hombres, mujeres y niños. <strong><sup>7 </sup></strong>Y nos quedamos con todos los animales y el botín de las ciudades. <strong><sup>8 </sup></strong>”En aquella ocasión tomamos la tierra de los dos reyes de los amorreos que estaban en la región del Jordán, desde el valle de Arnón hasta el monte Hermón <strong><sup>9 </sup></strong>(la montaña que los sidonios llamaban Sirión y que los amorreos llamaban Senir), <strong><sup>10 </sup></strong>todas las ciudades de la meseta,* todo Galaad y todo Basán hasta Salecá y Edréi, las ciudades del reino de Og en Basán. <strong><sup>11 </sup></strong>Porque el rey Og de Basán fue el último de los refaím. Su ataúd* era de hierro* y todavía está en Rabá de los ammonitas. Tiene nueve codos* de largo y cuatro codos de ancho, según el codo oficial. <strong><sup>12 </sup></strong>En aquella ocasión conquistamos esta tierra: el territorio desde Aroer, al lado del valle de Arnón, y la mitad de la región montañosa de Galaad, y les di sus ciudades a los rubenitas y a los gaditas. <strong><sup>13 </sup></strong>Y el resto de Galaad y todo Basán del reino de Og se los di a la media tribu de Manasés. Toda la región de Argob, que pertenece a Basán, era conocida como la tierra de los refaím. <strong><sup>14 </sup></strong>”Jaír hijo de Manasés tomó toda la región de Argob hasta la frontera de los guesuritas y los maacatitas, y les puso a aquellas aldeas de Basán su nombre, Havot-Jaír,* y así se llaman hasta el día de hoy. <strong><sup>15 </sup></strong>Y le di Galaad a Makir. <strong><sup>16 </sup></strong>Y a los rubenitas y a los gaditas les di desde Galaad hasta el valle de Arnón (el medio del valle es la frontera) y hasta Jaboc, el valle que es la frontera de los ammonitas, <strong><sup>17 </sup></strong>y el Arabá y el Jordán y la frontera, desde Kinéret hasta el mar del Arabá, el mar Salado,* al pie de las laderas de Pisgá hacia el este. <strong><sup>18 </sup></strong>”Entonces les di esta orden: ‘Jehová su Dios les ha dado esta tierra para que la conquisten. Todos los hombres valientes tomarán las armas y cruzarán delante de sus hermanos, los israelitas. <strong><sup>19 </sup></strong>Solo sus esposas, sus hijos y sus animales (yo sé bien que tienen muchos animales) seguirán viviendo en las ciudades que les he dado <strong><sup>20 </sup></strong>hasta que Jehová les haya dado descanso a sus hermanos, igual que se lo ha dado a ustedes, y ellos también hayan conquistado la tierra que Jehová su Dios les dará al otro lado del Jordán. Después ustedes regresarán, cada uno irá a la propiedad que le he dado’. <strong><sup>21 </sup></strong>”En aquella ocasión le ordené a Josué: ‘Has visto con tus propios ojos lo que Jehová, el Dios de ustedes, les ha hecho a estos dos reyes. Jehová les hará lo mismo a todos los reinos que cruces. <strong><sup>22 </sup></strong>No deben tenerles miedo, porque Jehová su Dios es el que peleará por ustedes’. <strong><sup>23 </sup></strong>”En aquella ocasión le rogué a Jehová. Le dije: <strong><sup>24 </sup></strong>‘Oh, Señor Soberano Jehová, tú has comenzado a demostrarle a tu siervo tu grandeza y tu brazo poderoso. ¿Qué dios en los cielos o en la tierra hace cosas poderosas como tú? <strong><sup>25 </sup></strong>Por favor, déjame pasar y ver la buena tierra que está al otro lado del Jordán, esta buena región montañosa y el Líbano’. <strong><sup>26 </sup></strong>Pero Jehová seguía furioso conmigo por culpa de ustedes y no me escuchó. En vez de eso, Jehová me dijo: ‘¡Ya basta! Nunca me vuelvas a hablar del tema. <strong><sup>27 </sup></strong>Sube a la cima de Pisgá y mira al oeste, al norte, al sur y al este, y mira la tierra con tus ojos, porque no cruzarás este Jordán. <strong><sup>28 </sup></strong>Nombra líder a Josué y anímalo y fortalécelo, porque él es el que va a cruzar delante de este pueblo y él es el que va a hacer que hereden la tierra que tú verás’. <strong><sup>29 </sup></strong>Todo esto pasó mientras vivíamos en el valle que está frente a Bet-Peor.</p><p></p><p>O “entregamos a la destrucción”.</p><p>O “del altiplano”.</p><p>O “sarcófago”, “féretro”.</p><p>O quizás “basalto negro”.</p><p>Un codo equivalía a 44,5 cm (17,5 in). Ver apén. B14.</p><p>Que significa ‘aldeas de tiendas de Jaír’.</p><p>Es decir, el mar Muerto.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource42">^ <strong>(Deut. 4:1-49)</strong></a> <span id="citation42"></span>”Y ahora, oh, Israel, escuchen las normas y las decisiones judiciales que les estoy enseñando a obedecer, para que vivan y entren en la tierra que Jehová, el Dios de sus antepasados, les dará y la conquisten. <strong><sup>2 </sup></strong>No deben añadirle nada a lo que les estoy mandando ni deben quitarle nada, para que obedezcan los mandamientos de Jehová su Dios que les estoy mandando. <strong><sup>3 </sup></strong>”Sus propios ojos vieron lo que Jehová hizo cuando ocurrió lo del Baal de Peor: Jehová su Dios eliminó de entre ustedes a todos los hombres que siguieron al Baal de Peor. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero todos ustedes, los que se aferran a Jehová su Dios, están vivos hoy. <strong><sup>5 </sup></strong>Miren, les he enseñado normas y decisiones judiciales, tal como Jehová mi Dios me ha mandado, para que las obedezcan en la tierra que van a conquistar. <strong><sup>6 </sup></strong>Tienen que obedecerlas al pie de la letra, porque esto les demostrará a los pueblos que oigan hablar de esas normas que ustedes tienen sabiduría y entendimiento. Ellos dirán: ‘No hay duda de que esta gran nación es un pueblo sabio y entendido’. <strong><sup>7 </sup></strong>Porque ¿qué gran nación tiene dioses que estén tan cerca de ella como lo está de nosotros Jehová nuestro Dios siempre que lo llamamos? <strong><sup>8 </sup></strong>¿Y qué gran nación tiene normas y decisiones judiciales justas como toda esta Ley que hoy pongo delante de ustedes? <strong><sup>9 </sup></strong>”Solo ten cuidado y vigílate con atención para que no olvides las cosas que tus ojos han visto y para que no se aparten de tu corazón durante todos los días de tu vida. Además, tienes que enseñárselas a tus hijos y a tus nietos. <strong><sup>10 </sup></strong>El día que estuviste delante de Jehová tu Dios en Horeb, Jehová me dijo: ‘Reúneme al pueblo para que oigan mis palabras a fin de que aprendan a temerme todos los días que vivan sobre el suelo y a fin de que enseñen a sus hijos’. <strong><sup>11 </sup></strong>”Así que ustedes se acercaron y se quedaron al pie de la montaña, y la montaña ardía con un fuego que llegaba hasta los cielos.* Había oscuridad, nubes y densas tinieblas. <strong><sup>12 </sup></strong>Y Jehová empezó a hablarles desde el fuego. Oían el sonido de palabras, pero no veían ninguna forma... Solo había una voz. <strong><sup>13 </sup></strong>Y él les declaró su pacto, que les mandó obedecer: los Diez Mandamientos.* Después los escribió en dos tablas de piedra. <strong><sup>14 </sup></strong>En aquella ocasión, Jehová me mandó enseñarles las normas y las decisiones judiciales que tienen que obedecer en la tierra a la que van a entrar para conquistarla. <strong><sup>15 </sup></strong>”De modo que, como no vieron ninguna forma el día que Jehová les habló en Horeb desde el fuego, tienen que vigilarse a sí mismos con atención <strong><sup>16 </sup></strong>para que no se corrompan haciéndose una imagen tallada que tenga la forma de cualquier símbolo. No hagan figuras con forma de hombre o mujer, <strong><sup>17 </sup></strong>figuras con forma de animales de la tierra, figuras con forma de pájaros que vuelan en el cielo, <strong><sup>18 </sup></strong>figuras con forma de cosas que se arrastran o figuras con forma de peces que están debajo en las aguas. <strong><sup>19 </sup></strong>Y, cuando levantes la vista a los cielos y veas el sol, la luna y las estrellas —todo el ejército de los cielos—, no te dejes seducir y entonces te inclines ante ellos y les sirvas. Jehová tu Dios se los ha dado a todos los pueblos bajo los cielos. <strong><sup>20 </sup></strong>Pero a ustedes Jehová los tomó y los sacó del horno para fundir hierro, de Egipto, para que fueran el pueblo de su propiedad,* como lo son hoy. <strong><sup>21 </sup></strong>”Jehová se enojó conmigo por culpa de ustedes y juró que yo no cruzaría el Jordán ni entraría en la buena tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia. <strong><sup>22 </sup></strong>Pues yo voy a morir en esta tierra. No cruzaré el Jordán, pero ustedes sí lo cruzarán y conquistarán esa buena tierra. <strong><sup>23 </sup></strong>Tengan cuidado de no olvidar el pacto que Jehová su Dios hizo con ustedes, y no se hagan imágenes talladas con forma de cosas que Jehová su Dios les ha prohibido. <strong><sup>24 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios es un fuego voraz, un Dios que exige devoción exclusiva. <strong><sup>25 </sup></strong>”Si llegan a tener hijos y nietos y viven mucho tiempo en la tierra pero actúan mal y se hacen una imagen tallada de cualquier tipo y hacen lo que está mal a los ojos de Jehová su Dios para provocarlo, <strong><sup>26 </sup></strong>hoy pongo los cielos y la tierra como testigos de que desaparecerán rápidamente de la tierra que van a conquistar cuando crucen el Jordán. No durarán mucho allí porque serán completamente destruidos. <strong><sup>27 </sup></strong>Jehová los dispersará entre los pueblos, y solo unos cuantos de ustedes sobrevivirán en las naciones a las que Jehová los haya echado. <strong><sup>28 </sup></strong>Allí tendrán que servir a dioses de madera y piedra hechos por el hombre, dioses que no pueden ver ni oír ni comer ni oler. <strong><sup>29 </sup></strong>”Si desde allí buscas a Jehová tu Dios, lo encontrarás, pero tienes que buscarlo con todo tu corazón y con toda tu alma.* <strong><sup>30 </sup></strong>En el futuro, cuando estés sufriendo mucho y te hayan pasado todas estas cosas, regresarás con Jehová tu Dios y escucharás su voz. <strong><sup>31 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios es un Dios misericordioso. Él no te abandonará, no te destruirá y no se olvidará del pacto que hizo bajo juramento con tus antepasados. <strong><sup>32 </sup></strong>”Ahora, por favor, investiga los tiempos antiguos anteriores a tu época, desde el día que Dios creó al hombre en la tierra. Busca desde un extremo a otro de los cielos. ¿Ha ocurrido alguna vez algo tan grandioso como esto? ¿Se ha oído alguna vez algo parecido? <strong><sup>33 </sup></strong>¿Hay algún otro pueblo que haya oído la voz de Dios desde el fuego como tú la oíste y que siga viviendo? <strong><sup>34 </sup></strong>¿O intentó Dios sacar para él una nación de en medio de otra nación con pruebas,* con señales, con milagros, con guerra, con mano poderosa, con brazo poderoso y con actos aterradores como hizo Jehová tu Dios por ti en Egipto ante tus propios ojos? <strong><sup>35 </sup></strong>A ti se te han mostrado estas cosas para que sepas que Jehová es el Dios verdadero; no hay otro aparte de él. <strong><sup>36 </sup></strong>Te hizo oír su voz desde los cielos para corregirte, y en la tierra te hizo ver su gran fuego, y oíste sus palabras desde el fuego. <strong><sup>37 </sup></strong>”Como él amó a tus antepasados y escogió a su descendencia, él te acompañó cuando te sacó de Egipto con su gran poder. <strong><sup>38 </sup></strong>Expulsó delante de ti a naciones más grandes y más fuertes que tú para hacerte entrar en su tierra y dártela como herencia, como puedes ver hoy. <strong><sup>39 </sup></strong>Así que en el día de hoy tienes que saber y tomarte en serio que Jehová es el Dios verdadero arriba en los cielos y abajo en la tierra. No hay otro. <strong><sup>40 </sup></strong>Tienes que obedecer las normas y los mandamientos de él que te estoy mandando hoy para que te vaya bien a ti y a tus hijos, y para que te quedes mucho tiempo en la tierra que Jehová tu Dios te está dando”. <strong><sup>41 </sup></strong>En aquel tiempo, Moisés reservó tres ciudades en el lado este del Jordán. <strong><sup>42 </sup></strong>Si un homicida mata a su prójimo sin querer y sin haberlo odiado antes, él tiene que huir a una de esas ciudades y salvar su vida. <strong><sup>43 </sup></strong>Las ciudades son Bézer, en el desierto de la meseta,* para los rubenitas; Ramot, en Galaad, para los gaditas, y Golán, en Basán, para los manasitas. <strong><sup>44 </sup></strong>Esta es la Ley que Moisés puso ante el pueblo de Israel. <strong><sup>45 </sup></strong>Estos son los recordatorios, las normas y las decisiones judiciales que Moisés les dio a los israelitas después de salir de Egipto <strong><sup>46 </sup></strong>en la región del Jordán, en el valle que está frente a Bet-Peor, en la tierra del rey Sehón de los amorreos, que vivía en Hesbón y al que Moisés y los israelitas derrotaron después de salir de Egipto. <strong><sup>47 </sup></strong>Ellos conquistaron su tierra y la tierra del rey Og de Basán, los dos reyes de los amorreos que estaban en la región este del Jordán, <strong><sup>48 </sup></strong>desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón, hasta el monte Siyón, es decir, Hermón, <strong><sup>49 </sup></strong>y todo el Arabá, en la región este del Jordán, y hasta el mar del Arabá,* al pie de las laderas de Pisgá.</p><p></p><p>Lit. “hasta el corazón de los cielos”.</p><p>Lit. “las Diez Palabras”. También se conocen como el Decálogo.</p><p>O “herencia”.</p><p>Ver glosario.</p><p>Lit. “juicios”.</p><p>O “del altiplano”.</p><p>Es decir, el mar Salado o mar Muerto.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource43">^ <strong>(Deut. 5:1-33)</strong></a> <span id="citation43"></span>Entonces Moisés reunió a todo Israel y les dijo: “Oh, Israel, escuchen las normas y las decisiones judiciales que hoy les anuncio, y tienen que aprendérselas y obedecerlas al pie de la letra. <strong><sup>2 </sup></strong>Jehová nuestro Dios hizo un pacto con nosotros en Horeb. <strong><sup>3 </sup></strong>Jehová no hizo este pacto con nuestros antepasados, sino con nosotros, todos los que estamos aquí vivos hoy. <strong><sup>4 </sup></strong>Jehová habló con ustedes cara a cara en la montaña, desde el fuego. <strong><sup>5 </sup></strong>En aquella ocasión, yo estuve entre Jehová y ustedes para transmitirles las palabras de Jehová porque ustedes le tenían miedo al fuego y no subieron a la montaña. Él dijo: <strong><sup>6 </sup></strong>”‘Yo soy Jehová tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo. <strong><sup>7 </sup></strong>Nunca tengas otros dioses aparte de mí.* <strong><sup>8 </sup></strong>”’No te hagas ninguna imagen tallada ni nada que tenga forma de algo que esté arriba en los cielos, abajo en la tierra o debajo en las aguas. <strong><sup>9 </sup></strong>No te inclines ante esas cosas ni te dejes convencer para servirles, porque yo, Jehová tu Dios, soy un Dios que exige devoción exclusiva. Hago que el castigo por el error de los padres recaiga sobre los hijos, sobre la tercera generación y sobre la cuarta generación de los que me odian, <strong><sup>10 </sup></strong>pero les demuestro amor leal* por mil generaciones a los descendientes de los que me aman y obedecen mis mandamientos. <strong><sup>11 </sup></strong>”’No uses de manera indigna* el nombre de Jehová tu Dios, porque Jehová no dejará sin castigo a alguien que use su nombre de manera indigna. <strong><sup>12 </sup></strong>”’Celebra el sábado para mantenerlo sagrado, tal como Jehová tu Dios te ha mandado. <strong><sup>13 </sup></strong>Tienes seis días para trabajar y hacer todas tus tareas, <strong><sup>14 </sup></strong>pero el séptimo día es un sábado para Jehová tu Dios. No hagan ningún trabajo ni tú ni tu hijo ni tu hija, ni tu esclavo ni tu esclava, ni tu toro ni tu burro ni ninguno de tus animales domésticos, ni el residente extranjero que viva en tus ciudades,* para que tu esclavo y tu esclava puedan descansar igual que tú. <strong><sup>15 </sup></strong>Recuerda que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto y que Jehová tu Dios te sacó de allí con mano poderosa y brazo poderoso. Por eso Jehová tu Dios te ha mandado celebrar el sábado. <strong><sup>16 </sup></strong>”’Honra a tu padre y a tu madre, tal como Jehová tu Dios te ha mandado, para que vivas mucho tiempo y te vaya bien* en la tierra que te dará Jehová tu Dios. <strong><sup>17 </sup></strong>”’No asesines. <strong><sup>18 </sup></strong>”’Tampoco cometas adulterio. <strong><sup>19 </sup></strong>”’Tampoco robes. <strong><sup>20 </sup></strong>”’Tampoco des falso testimonio contra tu prójimo. <strong><sup>21 </sup></strong>”’Tampoco desees a la esposa de tu prójimo. Tampoco desees egoístamente la casa de tu prójimo ni su campo, ni su esclavo ni su esclava, ni su toro ni su burro, ni nada que le pertenezca a tu prójimo’. <strong><sup>22 </sup></strong>”Jehová le dio estos mandamientos* con voz fuerte a toda la congregación de ustedes en la montaña, desde el fuego, la nube y las densas tinieblas, y no añadió nada más. Entonces él los escribió en las dos tablas de piedra y me las dio. <strong><sup>23 </sup></strong>”Pero, tan pronto como ustedes oyeron la voz desde la oscuridad, mientras la montaña ardía con fuego, todos los jefes de sus tribus y los ancianos se acercaron a mí. <strong><sup>24 </sup></strong>Ustedes dijeron: ‘Jehová nuestro Dios nos ha mostrado su gloria y su grandeza, y hemos oído su voz desde el fuego. Hoy hemos visto que Dios puede hablar con el hombre y que este puede seguir vivo. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces, ¿por qué tenemos que morir? Este gran fuego puede quemarnos por completo. Si seguimos escuchando la voz de Jehová nuestro Dios, moriremos. <strong><sup>26 </sup></strong>Pues ¿quién de toda la humanidad* ha escuchado la voz del Dios vivo desde el fuego, como lo hicimos nosotros, y ha seguido con vida? <strong><sup>27 </sup></strong>Acércate para oír todo lo que Jehová nuestro Dios va a decir, y tú serás el que nos cuente todo lo que Jehová nuestro Dios te diga. Nosotros escucharemos y obedeceremos’. <strong><sup>28 </sup></strong>”Así que Jehová los oyó cuando hablaron conmigo, y Jehová me dijo: ‘He oído lo que este pueblo te ha dicho. Todo lo que han dicho está bien. <strong><sup>29 </sup></strong>¡Ojalá siempre tuvieran un corazón dispuesto a temerme y a obedecer todos mis mandamientos! ¡Así siempre les iría bien a ellos y a sus hijos! <strong><sup>30 </sup></strong>Ve y diles: “Regresen a sus tiendas de campaña”. <strong><sup>31 </sup></strong>Pero tú quédate aquí conmigo y deja que te dé todos los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que debes enseñarles. Ellos los tendrán que obedecer en la tierra que les daré para que la conquisten’. <strong><sup>32 </sup></strong>Ahora ustedes pongan mucho cuidado en hacer todo tal como Jehová su Dios les ha mandado. No se desvíen ni a la derecha ni a la izquierda. <strong><sup>33 </sup></strong>Deben andar en todos los caminos que Jehová su Dios les ha mandado para que vivan, les vaya bien y duren muchos días en la tierra que ustedes conquistarán.</p><p></p><p>O “para desafiarme”. Lit. “contra mi rostro”.</p><p>O “bondad amorosa”.</p><p>O “irrespetuosa”.</p><p>Lit. “dentro de tus puertas”.</p><p>O “prosperes”.</p><p>Lit. “estas palabras”.</p><p>Lit. “de toda carne”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource44">^ <strong>(Deut. 6:1-25)</strong></a> <span id="citation44"></span>”Estos son los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que Jehová su Dios me ha mandado enseñarles para que ustedes las obedezcan cuando crucen a la tierra que van a conquistar, <strong><sup>2 </sup></strong>para que todos los días de su vida ustedes, sus hijos y sus nietos teman a Jehová su Dios y obedezcan todos los estatutos y los mandamientos de él que yo les estoy mandando, y así vivan mucho tiempo. <strong><sup>3 </sup></strong>Escucha, oh, Israel, y obedécelos al pie de la letra, para que te vaya bien y ustedes lleguen a ser muchísimos en la tierra que rebosa de leche y miel, tal como te ha prometido Jehová, el Dios de tus antepasados. <strong><sup>4 </sup></strong>”Escucha, oh, Israel. Jehová nuestro Dios es un solo Jehová. <strong><sup>5 </sup></strong>Ama a Jehová tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma* y con todas tus fuerzas.* <strong><sup>6 </sup></strong>Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que estar en tu corazón, <strong><sup>7 </sup></strong>y tienes que inculcarlas en* tus hijos y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes. <strong><sup>8 </sup></strong>Átalas en tu mano para que te sirvan de recordatorio; deben ser como una cinta en tu frente.* <strong><sup>9 </sup></strong>Escríbelas sobre los postes* de las puertas de tu casa y en las puertas de tu ciudad. <strong><sup>10 </sup></strong>”Cuando Jehová tu Dios te haga entrar en la tierra que él les juró a tus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob que te daría —una tierra con ciudades grandes y buenas que tú no construiste, <strong><sup>11 </sup></strong>casas llenas de toda clase de cosas buenas por las que no trabajaste, cisternas que no excavaste y viñas y olivares que no plantaste— y hayas comido hasta quedar satisfecho, <strong><sup>12 </sup></strong>ten cuidado para que no te olvides de Jehová, que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo. <strong><sup>13 </sup></strong>Debes temer a Jehová tu Dios, debes servirle a él y debes jurar por su nombre. <strong><sup>14 </sup></strong>No sigan a otros dioses, a ninguno de los dioses de los pueblos que los rodean, <strong><sup>15 </sup></strong>porque Jehová su Dios, que está en medio de ustedes, es un Dios que exige devoción exclusiva. Si lo hacen, Jehová su Dios se enojará con ustedes y los eliminará de la faz de la tierra. <strong><sup>16 </sup></strong>”No pongan a prueba a Jehová su Dios como lo pusieron a prueba en Masá.* <strong><sup>17 </sup></strong>Deben obedecer sin falta los mandamientos, los recordatorios y las normas que Jehová su Dios les ha mandado obedecer. <strong><sup>18 </sup></strong>Haz lo que es correcto y bueno a los ojos de Jehová para que te vaya bien y para que entres y conquistes la buena tierra que Jehová juró darles a tus antepasados <strong><sup>19 </sup></strong>expulsando a todos tus enemigos delante de ti, tal como Jehová ha prometido. <strong><sup>20 </sup></strong>”En el futuro, cuando tu hijo te pregunte: ‘¿Qué significan los recordatorios, las normas y las decisiones judiciales que Jehová nuestro Dios les ha mandado?’, <strong><sup>21 </sup></strong>entonces le dirás a tu hijo: ‘Éramos esclavos del faraón en Egipto, pero Jehová nos sacó de Egipto con mano poderosa. <strong><sup>22 </sup></strong>Así que ante nuestros ojos Jehová envió señales y milagros grandes y devastadores sobre Egipto, el faraón y todos los de su casa. <strong><sup>23 </sup></strong>Y nos sacó de allá para traernos acá y darnos la tierra que juró darles a nuestros antepasados. <strong><sup>24 </sup></strong>Entonces Jehová nos mandó obedecer todas estas normas y temer a Jehová nuestro Dios para nuestro bien eterno, para que siguiéramos vivos, como hasta ahora. <strong><sup>25 </sup></strong>Y seremos considerados justos si cumplimos cuidadosamente todos estos mandamientos en obediencia a* Jehová nuestro Dios, tal como él nos ha mandado’.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>O “con toda tu fuerza vital”, “con todos tus recursos”.</p><p>O “repetírselas a”, “grabarlas en”.</p><p>Lit. “entre tus ojos”.</p><p>O “las jambas”.</p><p>O “Masah”. Ver apén. A2.</p><p>Lit. “delante de”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource45">^ <strong>(Deut. 7:1-26)</strong></a> <span id="citation45"></span>”Cuando Jehová tu Dios te introduzca en la tierra a la que estás a punto de entrar para conquistarla, él te irá quitando de delante naciones numerosas: los hititas, los guirgaseos, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos, siete naciones más numerosas y más fuertes que tú. <strong><sup>2 </sup></strong>Jehová tu Dios las entregará en tus manos, y tú las derrotarás. Debes destruirlas* sin falta. No hagas ningún pacto con ellas ni les tengas compasión. <strong><sup>3 </sup></strong>No formes ninguna alianza matrimonial* con ellas. No cases a tus hijas con sus hijos ni cases a tus hijos con sus hijas. <strong><sup>4 </sup></strong>Porque ellos harán que tus hijos dejen de servirme para servir a otros dioses; entonces Jehová se enojará con ustedes y los aniquilará rápidamente. <strong><sup>5 </sup></strong>”En vez de eso, tienen que hacerles esto: destruyan sus altares, hagan pedazos sus columnas sagradas, derriben sus postes sagrados* y quemen sus imágenes esculpidas. <strong><sup>6 </sup></strong>Porque tú eres un pueblo santo para Jehová tu Dios, y Jehová tu Dios te ha escogido de entre todos los pueblos que hay sobre la tierra para que seas su pueblo, su propiedad especial.* <strong><sup>7 </sup></strong>”Jehová les mostró cariño y los escogió no porque fueran el más numeroso de todos los pueblos; al contrario, eran el más pequeño de todos los pueblos. <strong><sup>8 </sup></strong>Más bien, fue por el amor que Jehová les tuvo y por cumplir el juramento que les había hecho a sus antepasados. Por eso Jehová los sacó con mano poderosa para rescatarlos de la tierra donde eran esclavos, del poder* del faraón, el rey de Egipto. <strong><sup>9 </sup></strong>Tú sabes bien que Jehová tu Dios es el Dios verdadero, el Dios fiel, que por mil generaciones mantiene su pacto con quienes lo aman y obedecen sus mandamientos, y les demuestra amor leal. <strong><sup>10 </sup></strong>Sin embargo, a quienes lo odian les pagará directamente con destrucción. No tardará en ocuparse de quienes lo odian; les pagará directamente. <strong><sup>11 </sup></strong>Así que asegúrate de cumplir los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que estoy mandándote hoy; debes obedecerlos. <strong><sup>12 </sup></strong>”Si ustedes siguen escuchando estas decisiones judiciales, las obedecen y las cumplen, Jehová su Dios mantendrá su pacto y les demostrará amor leal, tal como les juró a sus antepasados. <strong><sup>13 </sup></strong>Él te amará, te bendecirá y te multiplicará. Sí, te bendecirá con muchos hijos,* con el producto de tu terreno —tu grano, tu vino nuevo y tu aceite— y con los terneros de tus vacas y los corderos de tus ovejas en la tierra que les juró a tus antepasados que te daría. <strong><sup>14 </sup></strong>Serás el pueblo más bendecido de todos. Entre ustedes no habrá hombre o mujer sin hijos, y tampoco habrá animales sin crías. <strong><sup>15 </sup></strong>Jehová te quitará todas las enfermedades y no te mandará ninguna de las terribles enfermedades que conociste en Egipto. Más bien, se las mandará a todos los que te odien. <strong><sup>16 </sup></strong>Tienes que destruir* a todos los pueblos que Jehová tu Dios te dé. No debes* sentir lástima por ellos ni servir a sus dioses, porque eso sería una trampa para ti. <strong><sup>17 </sup></strong>”Si en tu corazón dices ‘Estas naciones son más numerosas que nosotros. ¿Cómo podré expulsarlas?’, <strong><sup>18 </sup></strong>no les tengas miedo. Recuérdate a ti mismo lo que Jehová tu Dios hizo con el faraón y todo Egipto, <strong><sup>19 </sup></strong>los grandes castigos* que vieron tus ojos y las señales, los milagros, la poderosa mano y el poderoso brazo con que Jehová tu Dios te sacó de allí. Eso mismo es lo que les hará Jehová tu Dios a todos los pueblos a los que les tienes miedo. <strong><sup>20 </sup></strong>Jehová tu Dios hará que sientan desánimo* hasta que mueran los que queden y que estén escondiéndose de ti. <strong><sup>21 </sup></strong>No te asustes por culpa de ellos, porque Jehová tu Dios, un Dios grande e imponente, está contigo. <strong><sup>22 </sup></strong>”Jehová tu Dios expulsará delante de ti a estas naciones poco a poco. No se te permitirá acabar con ellas rápidamente, para que los animales salvajes del campo no se multipliquen ni te perjudiquen. <strong><sup>23 </sup></strong>Jehová tu Dios las entregará en tus manos y las derrotará por completo, hasta que queden exterminadas. <strong><sup>24 </sup></strong>Él entregará en tus manos a sus reyes y tú borrarás sus nombres de debajo de los cielos. Nadie podrá hacerte frente hasta que los hayas destruido. <strong><sup>25 </sup></strong>Debes quemar en el fuego las imágenes esculpidas de sus dioses. No desees la plata ni el oro que las recubren ni te quedes con ellos, para que no caigas en una trampa, porque eso es algo que Jehová tu Dios detesta. <strong><sup>26 </sup></strong>No lleves ninguna cosa detestable a tu casa, para que no seas destruido* igual que ella. Debes tenerle verdadero asco y detestarla completamente, porque será destruida.</p><p></p><p>O “entregarlas a la destrucción”.</p><p>O “ningún matrimonio mixto”.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “posesión valiosa”.</p><p>Lit. “de la mano”.</p><p>Lit. “bendecirá el fruto de tu matriz”.</p><p>Lit. “devorar”.</p><p>Lit. “Tu ojo no debe”.</p><p>Lit. “juicios”.</p><p>O quizás “pánico”, “terror”.</p><p>O “entregado a la destrucción”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource46">^ <strong>(Deut. 8:1-20)</strong></a> <span id="citation46"></span>”Ustedes deben cumplir cuidadosamente cada uno de los mandamientos que hoy les estoy dando, para que sigan vivos y se multipliquen y entren en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados y la conquisten. <strong><sup>2 </sup></strong>Recuerda el largo camino por el que Jehová tu Dios te hizo caminar en el desierto durante estos 40 años para humillarte y ponerte a prueba y así saber lo que había en tu corazón y si obedecerías sus mandamientos. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que te humilló y te dejó pasar hambre, y te alimentó con el maná que ni tú ni tus padres habían conocido, para que supieras que el hombre no vive solo de pan, sino de todo lo que sale de la boca de Jehová. <strong><sup>4 </sup></strong>Durante estos 40 años, tu ropa no se desgastó ni se te hincharon los pies. <strong><sup>5 </sup></strong>En tu corazón sabes muy bien que Jehová tu Dios te estaba corrigiendo como un hombre corrige a su hijo. <strong><sup>6 </sup></strong>”De modo que obedece los mandamientos de Jehová tu Dios al andar en sus caminos y temerle. <strong><sup>7 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios está llevándote a una buena tierra, una tierra con corrientes de agua,* manantiales y fuentes* que fluyen en la llanura y en la región montañosa, <strong><sup>8 </sup></strong>una tierra de trigo y cebada, de vides, higueras y granadas, una tierra de aceite de oliva y miel, <strong><sup>9 </sup></strong>una tierra donde habrá mucho alimento y no te faltará nada, una tierra donde las piedras contienen hierro y en la que sacarás cobre de las montañas. <strong><sup>10 </sup></strong>”Cuando hayas comido y estés satisfecho, debes alabar a Jehová tu Dios por la buena tierra que te ha dado. <strong><sup>11 </sup></strong>Ten cuidado de no olvidar a Jehová tu Dios dejando de obedecer sus mandamientos, sus decisiones judiciales y sus estatutos, que te estoy mandando hoy. <strong><sup>12 </sup></strong>Cuando comas y estés satisfecho y construyas magníficas casas y vivas en ellas, <strong><sup>13 </sup></strong>cuando tus manadas y tus rebaños se multipliquen y tu plata y tu oro aumenten y tengas de todo en abundancia, <strong><sup>14 </sup></strong>no dejes que tu corazón se vuelva orgulloso y te haga olvidar a Jehová tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo, <strong><sup>15 </sup></strong>el que te hizo caminar por el desierto grande y aterrador, con serpientes venenosas y escorpiones y sobre el terreno reseco donde no había agua. Él hizo que saliera agua de la roca de pedernal <strong><sup>16 </sup></strong>y te alimentó en el desierto con maná, algo que tus padres no conocieron, para humillarte y ponerte a prueba a fin de que te fuera bien en el futuro. <strong><sup>17 </sup></strong>Si en tu corazón dices ‘Tengo estas riquezas gracias a mi poder y a la fuerza de mi mano’, <strong><sup>18 </sup></strong>recuerda que es Jehová tu Dios el que te da el poder para conseguir riquezas, a fin de cumplir el pacto que hizo bajo juramento con tus antepasados, como puedes ver hoy. <strong><sup>19 </sup></strong>”Si alguna vez olvidas a Jehová tu Dios y sigues a otros dioses, les sirves y te inclinas ante ellos, yo te advierto desde ahora que de seguro morirás. <strong><sup>20 </sup></strong>Vas a morir como las naciones que Jehová está destruyendo delante de ti, porque no has escuchado la voz de Jehová tu Dios.</p><p></p><p>O “wadis de agua”.</p><p>O “fuentes de aguas profundas”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource47">^ <strong>(Deut. 9:1-29)</strong></a> <span id="citation47"></span>”Escucha, oh, Israel. Hoy vas a cruzar el Jordán para entrar en la tierra y conquistar naciones más grandes y más fuertes que tú, ciudades grandes y fortificadas hasta los cielos,* <strong><sup>2 </sup></strong>un pueblo de gente fuerte y alta, los hijos de los anaquim, que tú ya conoces y de los que has oído decir ‘¿Quién es capaz de hacerles frente a los hijos de Anac?’. <strong><sup>3 </sup></strong>Pero debes saber hoy que Jehová tu Dios va a cruzar delante de ti. Él es un fuego voraz y los aniquilará. Él los someterá delante de tus ojos para que rápidamente los expulses* y los destruyas, como te ha prometido Jehová. <strong><sup>4 </sup></strong>”Cuando Jehová tu Dios expulse delante de ti a estas naciones, no digas en tu corazón ‘Jehová me ha hecho entrar en esta tierra para conquistarla porque soy justo’, pues Jehová las está expulsando delante de ti porque son malvadas. <strong><sup>5 </sup></strong>No vas a entrar en la tierra para conquistarla porque seas justo ni porque tu corazón sea recto. Jehová tu Dios va a expulsar delante de ti a estas naciones porque son malvadas y porque así cumplirá las palabras del juramento que Jehová les hizo a tus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que entiende que no es porque seas justo por lo que Jehová tu Dios te dará esta buena tierra para que la conquistes, porque eres un pueblo terco.* <strong><sup>7 </sup></strong>”Acuérdate y nunca te olvides de cómo provocaste a Jehová tu Dios en el desierto. Desde el día que saliste de la tierra de Egipto hasta que llegaste a este lugar, has sido rebelde con Jehová. <strong><sup>8 </sup></strong>Ustedes provocaron a Jehová hasta en Horeb, y Jehová se enojó tanto con ustedes que estuvo a punto de aniquilarlos. <strong><sup>9 </sup></strong>Cuando subí a la montaña para recibir las tablas de piedra, las tablas del pacto que Jehová había hecho con ustedes, me quedé en la montaña 40 días y 40 noches, y no comí nada ni bebí agua. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces Jehová me dio las dos tablas de piedra escritas con el dedo de Dios. En ellas estaban todas las palabras que Jehová les había dicho en la montaña, desde el fuego, el día que el pueblo se reunió.* <strong><sup>11 </sup></strong>Al final de los 40 días y las 40 noches, Jehová me dio las dos tablas de piedra, las tablas del pacto, <strong><sup>12 </sup></strong>y Jehová me dijo: ‘Rápido, baja de aquí, porque tu pueblo, que sacaste de Egipto, se ha corrompido. No han tardado en desviarse del camino que les mandé seguir. Se han hecho una imagen de metal’.* <strong><sup>13 </sup></strong>Jehová después me dijo: ‘Mira, he visto que este pueblo es realmente terco.* <strong><sup>14 </sup></strong>Déjame aniquilarlos y borrar su nombre de debajo de los cielos, y haré de ti una nación más fuerte y más numerosa que ellos’. <strong><sup>15 </sup></strong>”Entonces me di la vuelta y bajé de la montaña mientras la montaña ardía con fuego, y llevaba las dos tablas del pacto en mis manos. <strong><sup>16 </sup></strong>Cuando miré... ¡vi que ustedes habían pecado contra Jehová su Dios! Se habían hecho un becerro* de metal.* No tardaron en desviarse del camino que Jehová les había mandado seguir. <strong><sup>17 </sup></strong>Así que tomé las dos tablas, las arrojé al suelo con mis manos y las hice pedazos ante sus ojos. <strong><sup>18 </sup></strong>Entonces me postré delante de Jehová, como había hecho antes, durante 40 días y 40 noches. No comí nada ni bebí agua, debido a todos los pecados que habían cometido haciendo lo que está mal a los ojos de Jehová y provocándolo. <strong><sup>19 </sup></strong>Tenía mucho miedo porque Jehová estaba muy enojado con ustedes y estuvo a punto de aniquilarlos. Pero aquella vez Jehová también me escuchó. <strong><sup>20 </sup></strong>”Jehová estaba tan enojado con Aarón que estuvo a punto de aniquilarlo, pero oré a favor de Aarón en aquella ocasión también. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces tomé el becerro que hicieron y por el que pecaron, lo quemé en el fuego y lo trituré completamente hasta que quedó fino como el polvo. Luego tiré el polvo en el agua que bajaba de la montaña. <strong><sup>22 </sup></strong>”Además, en Taberá, en Masá* y en Quibrot-Hataavá, ustedes también enfurecieron a Jehová. <strong><sup>23 </sup></strong>Cuando Jehová los hizo salir de Cadés-Barnea y les dijo ‘Suban y conquisten la tierra que yo sin falta les daré’, ustedes se rebelaron otra vez contra la orden de Jehová su Dios y no demostraron fe en él ni lo obedecieron. <strong><sup>24 </sup></strong>Ustedes han sido rebeldes con Jehová desde el día que los conocí. <strong><sup>25 </sup></strong>”Así que me postré delante de Jehová 40 días y 40 noches. Me postré así porque Jehová dijo que los aniquilaría. <strong><sup>26 </sup></strong>Empecé a orarle a Jehová y a suplicarle: ‘Oh, Señor Soberano Jehová, no destruyas a tu pueblo. Ellos son tu propiedad,* a quienes rescataste con tu grandeza y sacaste de Egipto con mano poderosa. <strong><sup>27 </sup></strong>Acuérdate de tus siervos Abrahán, Isaac y Jacob. No hagas caso de la terquedad ni de la maldad ni del pecado de este pueblo. <strong><sup>28 </sup></strong>Si no, la gente del país del que nos sacaste dirá: “Jehová no pudo llevarlos a la tierra que les había prometido y, como los odiaba, los sacó para matarlos en el desierto”. <strong><sup>29 </sup></strong>Porque ellos son tu pueblo y tu propiedad,* a quienes sacaste con tu gran poder y tu brazo poderoso’.</p><p></p><p>Es decir, fortificadas con murallas muy altas.</p><p>O “conquistes”.</p><p>Lit. “de dura cerviz”.</p><p>O “el día de la congregación”.</p><p>O “estatua de metal fundido”.</p><p>Lit. “de dura cerviz”.</p><p>O “ternero”.</p><p>O “de metal fundido”.</p><p>O “Masah”. Ver apén. A2.</p><p>O “herencia”.</p><p>O “herencia”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource48">^ <strong>(Deut. 10:1-22)</strong></a> <span id="citation48"></span>”En aquella ocasión, Jehová me dijo: ‘Haz dos tablas de piedra que sean como las primeras y sube adonde estoy en la montaña. Haz también un arca* de madera. <strong><sup>2 </sup></strong>Voy a escribir en ellas lo mismo que estaba escrito en las primeras tablas, las que hiciste pedazos, y tú tendrás que meterlas en el arca’. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que hice un arca de madera de acacia y dos tablas de piedra como las primeras. Luego subí a la montaña con las dos tablas en las manos. <strong><sup>4 </sup></strong>Entonces él escribió en las tablas las mismas palabras que había escrito antes, los Diez Mandamientos,* que Jehová les había dado a ustedes en la montaña, desde el fuego, el día que el pueblo se reunió,* y Jehová me las dio. <strong><sup>5 </sup></strong>Luego me di la vuelta, bajé de la montaña y metí las tablas en el arca que yo había hecho, donde todavía están, tal como Jehová me había mandado. <strong><sup>6 </sup></strong>”Después los israelitas salieron de Beerot Bene-Jaacán y fueron a Moserá. Allí fue donde Aarón murió y fue enterrado, y su hijo Eleazar empezó a servir de sacerdote en su lugar. <strong><sup>7 </sup></strong>De allí salieron hacia Gudgoda, y de Gudgoda fueron a Jotbatá, una tierra con muchas corrientes de agua.* <strong><sup>8 </sup></strong>”En aquella ocasión, Jehová separó a la tribu de Leví para que ellos cargaran el arca del pacto de Jehová, para que estuvieran delante de Jehová a fin de servirle* y para que bendijeran al pueblo en su nombre, como llevan haciendo hasta hoy. <strong><sup>9 </sup></strong>Por eso Leví no tiene parte ni herencia con sus hermanos. Jehová es su herencia, tal como Jehová tu Dios le había dicho. <strong><sup>10 </sup></strong>Y yo me quedé en la montaña 40 días y 40 noches, como había hecho antes, y Jehová me escuchó también en esa ocasión. Jehová no quiso acabar contigo. <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces Jehová me dijo: ‘Ve delante del pueblo y prepárate para salir de aquí, para que ellos entren y conquisten la tierra que juré a sus antepasados que les daría’. <strong><sup>12 </sup></strong>”Ahora, oh, Israel, ¿qué te está pidiendo Jehová tu Dios? Solo te pide que temas a Jehová tu Dios, que andes en todos sus caminos, que lo ames, que sirvas a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma* <strong><sup>13 </sup></strong>y que obedezcas los mandamientos y estatutos de Jehová que te estoy mandando hoy por tu bien. <strong><sup>14 </sup></strong>Mira, a Jehová tu Dios le pertenecen los cielos, incluso los cielos de los cielos,* y la tierra con todo lo que hay en ella. <strong><sup>15 </sup></strong>Pero Jehová se acercó solamente a tus antepasados y les demostró su amor, y de todos los pueblos te escogió a ti, su descendencia, como puedes ver hoy. <strong><sup>16 </sup></strong>Ahora ustedes tienen que purificar* sus corazones y dejar de ser tan tercos.* <strong><sup>17 </sup></strong>Porque Jehová su Dios es el Dios de dioses y el Señor de señores, el Dios grande, poderoso e imponente, que no trata a nadie con parcialidad ni acepta un soborno. <strong><sup>18 </sup></strong>Él les hace justicia al huérfano de padre y a la viuda, y ama al residente extranjero y le da comida y ropa. <strong><sup>19 </sup></strong>Ustedes también tienen que amar al residente extranjero, porque ustedes también fueron residentes extranjeros en la tierra de Egipto. <strong><sup>20 </sup></strong>”Debes temer a Jehová tu Dios. Debes servirle y aferrarte a él, y debes jurar por su nombre. <strong><sup>21 </sup></strong>Es a él a quien tienes que alabar. Él es tu Dios, que ha hecho por ti todas estas cosas grandes e impresionantes que tus ojos han visto. <strong><sup>22 </sup></strong>Tus antepasados bajaron a Egipto con 70 personas, y ahora Jehová tu Dios te ha hecho tan numeroso como las estrellas de los cielos.</p><p></p><p>O “cofre”.</p><p>Lit. “las Diez Palabras”. También se conocen como el Decálogo.</p><p>O “el día de la congregación”.</p><p>O “muchos wadis de agua”.</p><p>O “ministrarle”.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “los cielos más altos”.</p><p>Lit. “circuncidar el prepucio de”.</p><p>Lit. “y no endurecer más su cerviz”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource49">^ <strong>(Deut. 11:1-32)</strong></a> <span id="citation49"></span>”Ama a Jehová tu Dios y cumple siempre la obligación que tienes con él, sus estatutos, sus decisiones judiciales y sus mandamientos. <strong><sup>2 </sup></strong>Sabes que hoy me dirijo a ti, no a tus hijos, que no han conocido ni han visto la disciplina de Jehová tu Dios ni su grandeza ni su mano poderosa ni su brazo poderoso. <strong><sup>3 </sup></strong>No vieron sus milagros* ni las cosas que hizo en Egipto contra el faraón, el rey de Egipto, y contra toda su tierra, <strong><sup>4 </sup></strong>ni vieron lo que hizo con los ejércitos de Egipto y con los caballos del faraón y sus carros de guerra cuando las aguas del mar Rojo se los tragaron mientras los perseguían a ustedes y Jehová los destruyó de una vez para siempre.* <strong><sup>5 </sup></strong>Ellos no han visto lo que él ha hecho por* ustedes en el desierto hasta llegar a este lugar, <strong><sup>6 </sup></strong>ni lo que hizo con Datán y Abiram, los hijos de Eliab hijo de Rubén, cuando la tierra se abrió ante los ojos de todo Israel y se los tragó junto con los de sus casas, con sus tiendas y con todo ser vivo que los seguía. <strong><sup>7 </sup></strong>En cambio, ustedes vieron con sus propios ojos todas las cosas grandiosas que Jehová hizo. <strong><sup>8 </sup></strong>”Obedezcan todos los mandamientos que les estoy dando hoy para que se hagan poderosos y crucen a la tierra que van a conquistar, <strong><sup>9 </sup></strong>y para que vivan mucho tiempo en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados y a su descendencia, una tierra que rebosa de leche y miel. <strong><sup>10 </sup></strong>”La tierra que vas a conquistar no es como la tierra de Egipto, de la que saliste, en la que sembrabas tu semilla y le echabas agua con el pie,* como en un huerto. <strong><sup>11 </sup></strong>La tierra a la que van a cruzar para conquistarla es una tierra de montañas y llanuras. Esa tierra bebe el agua de la lluvia de los cielos; <strong><sup>12 </sup></strong>es una tierra que Jehová tu Dios está cuidando. Los ojos de Jehová tu Dios están siempre sobre ella, desde que comienza el año hasta que termina el año. <strong><sup>13 </sup></strong>”Y, si ustedes obedecen sin falta los mandamientos que les estoy mandando hoy, aman a Jehová su Dios y le sirven con todo su corazón y con toda su alma,* <strong><sup>14 </sup></strong>yo les daré lluvias para su tierra a su debido tiempo, lluvias de otoño y lluvias de primavera, y ustedes recogerán sus cereales y tendrán vino nuevo y aceite. <strong><sup>15 </sup></strong>Y haré que tengan vegetación en sus campos para sus animales, y ustedes comerán y quedarán satisfechos. <strong><sup>16 </sup></strong>Tengan cuidado para que su corazón no se deje seducir y se desvíe para adorar a otros dioses y se incline ante ellos. <strong><sup>17 </sup></strong>Si no, Jehová se enojará muchísimo con ustedes y cerrará los cielos para que no llueva, el suelo no dará su producto y ustedes no tardarán en morir en la buena tierra que Jehová les dará. <strong><sup>18 </sup></strong>”Graben estas palabras mías en su corazón y en su alma,* y tienen que atárselas en la mano para que les sirvan de recordatorio y tienen que ser como una cinta en su frente.* <strong><sup>19 </sup></strong>Enséñenselas a sus hijos al hablar de ellas cuando se sienten en su casa, cuando anden por el camino, cuando se acuesten y cuando se levanten. <strong><sup>20 </sup></strong>Escríbanlas sobre los postes* de las puertas de sus casas y en las puertas de sus ciudades, <strong><sup>21 </sup></strong>para que ustedes y sus hijos vivan mucho tiempo en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados, durante todo el tiempo que los cielos estén sobre la tierra. <strong><sup>22 </sup></strong>”Si obedecen al pie de la letra este mandamiento que les doy —el de amar a Jehová su Dios, andar en todos sus caminos y aferrarse a él— y lo cumplen, <strong><sup>23 </sup></strong>Jehová expulsará delante de ustedes a todas estas naciones, y ustedes conquistarán naciones más grandes y más numerosas que ustedes. <strong><sup>24 </sup></strong>Cualquier lugar donde pongan el pie será suyo. Las fronteras de su territorio irán desde el desierto hasta el Líbano, desde el Río, el río Éufrates, hasta el mar occidental.* <strong><sup>25 </sup></strong>Nadie podrá hacerles frente. Jehová su Dios hará que toda la tierra por la que ustedes caminen les tenga terror y miedo, tal como él les prometió. <strong><sup>26 </sup></strong>”Miren, hoy pongo delante de ustedes una bendición y una maldición: <strong><sup>27 </sup></strong>la bendición, si obedecen los mandamientos de Jehová su Dios que les estoy mandando hoy, <strong><sup>28 </sup></strong>y la maldición, si no obedecen los mandamientos de Jehová su Dios, se desvían del camino que hoy les estoy mandando seguir y van tras dioses que no han conocido. <strong><sup>29 </sup></strong>”Cuando Jehová tu Dios te haga entrar en la tierra que recibirás en propiedad, tienes que pronunciar* la bendición en el monte Guerizim y la maldición en el monte Ebal. <strong><sup>30 </sup></strong>¿Acaso no están esos montes al otro lado del Jordán hacia el oeste,* en la tierra de los cananeos que viven en el Arabá, enfrente de Guilgal, junto a los árboles grandes de Moré? <strong><sup>31 </sup></strong>Porque van a cruzar el Jordán para entrar y conquistar la tierra que Jehová su Dios les dará. Cuando la conquisten y vivan en ella, <strong><sup>32 </sup></strong>tienen que cumplir cuidadosamente todas las normas y las decisiones judiciales que hoy pongo delante de ustedes.</p><p></p><p>Lit. “señales”.</p><p>O “hasta el día de hoy”.</p><p>O “les ha hecho a”.</p><p>O “la regabas con el pie”. Es decir, usando los pies de alguna forma, fuera para hacer funcionar una rueda para sacar agua o fuera para formar y abrir canales para el agua.</p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>Lit. “entre sus ojos”.</p><p>O “las jambas”.</p><p>Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p><p>O “dar”.</p><p>O “poniente”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource50">^ <strong>(Deut. 12:1-32)</strong></a> <span id="citation50"></span>”Estas son las normas y las decisiones judiciales que ustedes deben cumplir con cuidado todos los días que vivan en la tierra que Jehová, el Dios de sus antepasados, les dará en propiedad. <strong><sup>2 </sup></strong>Deben destruir por completo todos los lugares donde las naciones que ustedes conquistarán hayan servido a sus dioses, sea que estén sobre montañas altas, sobre colinas o debajo de cualquier árbol frondoso. <strong><sup>3 </sup></strong>Deben destruir sus altares, destrozar sus columnas sagradas, quemar sus postes sagrados en el fuego y derribar las imágenes esculpidas de sus dioses, borrando así sus nombres de ese lugar. <strong><sup>4 </sup></strong>”No adoren a Jehová su Dios como ellos adoran a sus dioses. <strong><sup>5 </sup></strong>En vez de eso, busquen a Jehová su Dios en el lugar que él escoja para poner su nombre y su lugar de residencia entre todas las tribus de ustedes; vayan allá. <strong><sup>6 </sup></strong>Y es allá donde llevarán sus ofrendas quemadas, sus sacrificios, sus diezmos,* la contribución de su mano, sus ofrendas de voto, sus ofrendas voluntarias y los primogénitos de su ganado vacuno y de su rebaño. <strong><sup>7 </sup></strong>Ustedes y los de sus casas comerán allí delante de Jehová su Dios y se alegrarán por todo lo que han hecho, porque Jehová su Dios los ha bendecido. <strong><sup>8 </sup></strong>”No hagan lo que estamos haciendo hoy aquí, que cada uno hace lo que le parece bien,* <strong><sup>9 </sup></strong>porque todavía no han entrado en el lugar de descanso ni en la herencia que Jehová su Dios les dará. <strong><sup>10 </sup></strong>Cuando ustedes crucen el Jordán y vivan en la tierra que Jehová su Dios les dará en propiedad, él los hará descansar de todos los enemigos que los rodean, y ustedes vivirán seguros. <strong><sup>11 </sup></strong>Llevarán todo lo que les estoy mandando al lugar que Jehová su Dios escoja para que su nombre resida allí: sus ofrendas quemadas, sus sacrificios, sus diezmos, la contribución de su mano y todas las ofrendas de voto que le prometan a Jehová. <strong><sup>12 </sup></strong>Ustedes se alegrarán delante de Jehová su Dios, ustedes y sus hijos, sus hijas, sus esclavos, sus esclavas y el levita que está dentro de sus ciudades,* porque él no tiene parte ni herencia con ustedes. <strong><sup>13 </sup></strong>Ten cuidado para que no presentes tus ofrendas quemadas en cualquier otro lugar que veas. <strong><sup>14 </sup></strong>Debes presentar tus ofrendas quemadas solo en el lugar que Jehová escoja en el territorio de una de tus tribus, y allí debes hacer todo lo que te estoy mandando. <strong><sup>15 </sup></strong>”Siempre que quieras,* puedes matar un animal y comer su carne, de acuerdo con la bendición que Jehová tu Dios te ha dado dentro de todas tus ciudades.* La persona impura y la persona pura pueden comerla, tal como te comes una gacela o un ciervo.* <strong><sup>16 </sup></strong>Pero no comas la sangre; debes derramarla en el suelo como si fuera agua. <strong><sup>17 </sup></strong>No podrás comer dentro de tus ciudades* la décima parte de tus cereales ni de tu vino nuevo ni de tu aceite, ni los primogénitos de tu ganado vacuno ni de tu rebaño, ni ninguna de las ofrendas de voto que prometas ni tus ofrendas voluntarias ni la contribución de tu mano. <strong><sup>18 </sup></strong>Comerás estas cosas delante de Jehová tu Dios en el lugar que Jehová tu Dios escoja, tú y tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava y el levita que está dentro de tus ciudades,* y te alegrarás delante de Jehová tu Dios por todo lo que has hecho. <strong><sup>19 </sup></strong>Ten cuidado para que no abandones al levita mientras vivas en tu tierra. <strong><sup>20 </sup></strong>”Cuando Jehová tu Dios agrande tu territorio, tal como te ha prometido, y tú digas ‘Quiero comer carne’ porque deseas comer carne, puedes comer carne siempre que quieras. <strong><sup>21 </sup></strong>Si el lugar que Jehová tu Dios escoja para poner su nombre te queda lejos, entonces debes matar un animal del ganado vacuno o del rebaño que Jehová te ha dado, tal como yo te ordené, y debes comerlo dentro de tus ciudades* siempre que quieras. <strong><sup>22 </sup></strong>Puedes comerlo tal como te comes una gacela o un ciervo. La persona impura y la persona pura pueden comerlo. <strong><sup>23 </sup></strong>Mantente firmemente decidido a no comer la sangre, porque la sangre es la vida,* y no debes comer la vida* con la carne. <strong><sup>24 </sup></strong>No la comas. Debes derramarla en el suelo como si fuera agua. <strong><sup>25 </sup></strong>No la comas, para que te vaya bien a ti y a tus hijos, porque estás haciendo lo que está bien a los ojos de Jehová. <strong><sup>26 </sup></strong>Cuando vayas al lugar que Jehová escoja, lleva solo las cosas santas que son tuyas y tus ofrendas de voto. <strong><sup>27 </sup></strong>Allí presentarás tus ofrendas quemadas, la carne y la sangre, en el altar de Jehová tu Dios, y la sangre de tus sacrificios debe ser derramada junto al altar de Jehová tu Dios, pero podrás comer la carne. <strong><sup>28 </sup></strong>”Asegúrate de obedecer todo lo que te estoy mandando, para que siempre te vaya bien a ti y a tus hijos, porque estás haciendo lo que es bueno y correcto a los ojos de Jehová tu Dios. <strong><sup>29 </sup></strong>”Cuando Jehová tu Dios elimine a las naciones que vas a conquistar y estés viviendo en su tierra, <strong><sup>30 </sup></strong>ten cuidado para que no caigas en una trampa después de que hayan sido eliminadas delante de ti. No digas respecto a sus dioses: ‘¿Cómo servían a sus dioses estas naciones? Yo voy a hacer lo mismo’. <strong><sup>31 </sup></strong>No le hagas esto a Jehová tu Dios, porque ellos hacen para sus dioses todas las cosas detestables que Jehová odia. Hasta queman a sus hijos y sus hijas en el fuego para sus dioses. <strong><sup>32 </sup></strong>Asegúrense de hacer todo lo que les estoy mandando. No deben añadirle ni quitarle nada.</p><p></p><p>O “décimas partes”.</p><p>O “lo que es correcto a sus ojos”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>O “que tu alma lo desee”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>O “venado”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>O “el alma”.</p><p>O “el alma”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource51">^ <strong>(Deut. 13:1-15:23)</strong></a> <span id="citation51"></span>”En caso de que aparezca en medio de ustedes un profeta o alguien que prediga el futuro mediante sueños y les dé una señal o les anuncie un presagio, <strong><sup>2 </sup></strong>y la señal o el presagio del que les habló se cumpla y él diga ‘Sigamos a otros dioses —dioses que ustedes no han conocido— y sirvámosles’, <strong><sup>3 </sup></strong>no escuchen las palabras de ese profeta ni de ese soñador, porque Jehová su Dios está poniéndolos a prueba para saber si aman a Jehová su Dios con todo su corazón y con toda su alma.* <strong><sup>4 </sup></strong>Deben seguir a Jehová su Dios y temerle a él; deben obedecer sus mandamientos y escuchar su voz; deben servirle y aferrarse a él. <strong><sup>5 </sup></strong>Pero ese profeta o ese soñador tiene que morir, porque ha fomentado una rebelión contra Jehová, el Dios de ustedes —que los sacó de la tierra de Egipto y los rescató de la tierra donde eran esclavos—, para apartarlos del camino en el que Jehová su Dios les ha mandado andar. Y tienen que quitar de en medio de ustedes lo que es malo. <strong><sup>6 </sup></strong>”Si tu hermano —el hijo de tu madre—, tu hijo, tu hija, tu amada esposa o tu amigo más íntimo* intenta convencerte diciéndote en secreto ‘Vamos y sirvamos a otros dioses’ —dioses que ni tú ni tus antepasados han conocido, <strong><sup>7 </sup></strong>dioses de los pueblos que están a tu alrededor, sea que estén cerca o lejos de ti, de un extremo al otro del país—, <strong><sup>8 </sup></strong>no te dejes convencer ni lo escuches. Tampoco sientas lástima por él ni le demuestres compasión ni lo protejas. <strong><sup>9 </sup></strong>En vez de eso, debes matarlo sin falta. Tu mano debe ser la primera que se levante para ejecutarlo y, después, la mano de todo el pueblo. <strong><sup>10 </sup></strong>Tienes que apedrearlo hasta que muera, porque intentó apartarte de Jehová tu Dios, que te sacó de la tierra de Egipto, de la tierra donde eras esclavo. <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces todo Israel se enterará y tendrá miedo, y ellos no volverán a hacer algo tan malo como esto en medio de ti. <strong><sup>12 </sup></strong>”En caso de que, en una de las ciudades que Jehová tu Dios te dé para ocuparla, oigas decir: <strong><sup>13 </sup></strong>‘Unos hombres inútiles han aparecido entre ustedes para desviar a los habitantes de su ciudad, y van diciendo: “Vamos y sirvamos a otros dioses”, dioses que ustedes no han conocido’, <strong><sup>14 </sup></strong>tienes que examinar el asunto investigando e informándote a fondo. Si se confirma que esa cosa detestable ha ocurrido en medio de ti, <strong><sup>15 </sup></strong>sin falta tendrás que matar a espada a los habitantes de esa ciudad. Destrúyela* a espada junto con todo lo que hay en ella, animales incluidos. <strong><sup>16 </sup></strong>Después tendrás que juntar todo el botín en medio de la plaza y quemar la ciudad, y todo el botín será una ofrenda completa para Jehová tu Dios. La ciudad siempre será un montón de ruinas. Nunca será reconstruida. <strong><sup>17 </sup></strong>Tu mano no debe tomar nada que se haya puesto aparte para ser destruido,* a fin de que Jehová deje de estar furioso y te muestre misericordia y compasión y te multiplique, tal como les juró a tus antepasados. <strong><sup>18 </sup></strong>Pues debes obedecer a* Jehová tu Dios al cumplir todos los mandamientos de él que te estoy mandando hoy, y así harás lo que está bien a los ojos de Jehová tu Dios. </p><p><strong>14 </strong>”Ustedes son hijos de Jehová su Dios. No se hagan cortes ni se afeiten la frente* por un muerto. <strong><sup>2 </sup></strong>Porque tú eres un pueblo santo para Jehová tu Dios, y Jehová te ha escogido de entre todos los pueblos que hay sobre la tierra para que seas su pueblo, su propiedad especial.* <strong><sup>3 </sup></strong>”No comas nada detestable. <strong><sup>4 </sup></strong>Estos son los animales que pueden comer: el toro, la oveja, la cabra, <strong><sup>5 </sup></strong>el ciervo, la gacela, el corzo, la cabra montés, el antílope, la oveja salvaje y la oveja de las montañas. <strong><sup>6 </sup></strong>Pueden comer cualquier animal que tiene la pezuña partida en dos y que es rumiante. <strong><sup>7 </sup></strong>Pero no coman los siguientes animales que son rumiantes o tienen la pezuña partida: el camello, la liebre y el damán, porque son rumiantes pero no tienen la pezuña partida. Son impuros para ustedes. <strong><sup>8 </sup></strong>Tampoco se coman el cerdo, porque tiene la pezuña partida pero no es rumiante. Es impuro para ustedes. No coman la carne de estos animales ni toquen sus cadáveres. <strong><sup>9 </sup></strong>”Esto es lo que pueden comer de todo lo que vive en las aguas: pueden comer todo lo que tiene aletas y escamas. <strong><sup>10 </sup></strong>Pero no coman nada que no tiene aletas ni escamas. Es impuro para ustedes. <strong><sup>11 </sup></strong>”Pueden comer cualquier ave pura. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero no se coman las siguientes: el águila, el águila pescadora, el buitre negro, <strong><sup>13 </sup></strong>el milano real, el milano negro, ningún otro tipo de milano, <strong><sup>14 </sup></strong>ningún tipo de cuervo, <strong><sup>15 </sup></strong>el avestruz, la lechuza, la gaviota, ningún tipo de halcón, <strong><sup>16 </sup></strong>el mochuelo, el búho chico, el cisne, <strong><sup>17 </sup></strong>el pelícano, el buitre, el cuervo marino, <strong><sup>18 </sup></strong>la cigüeña, ningún tipo de garza, la abubilla ni tampoco el murciélago. <strong><sup>19 </sup></strong>Todo animal con alas que enjambra en la tierra* también es impuro para ustedes. No lo coman. <strong><sup>20 </sup></strong>Pueden comer cualquier animal volador puro. <strong><sup>21 </sup></strong>”No comas ningún animal encontrado muerto. Puedes dárselo al residente extranjero que está dentro de tus ciudades* y él puede comerlo, o puedes vendérselo a un extranjero. Porque tú eres un pueblo santo para Jehová tu Dios. ”No hiervas un cabrito en la leche de su madre. <strong><sup>22 </sup></strong>”Tienes que dar sin falta la décima parte* de todo lo que tu semilla produzca en el campo año tras año. <strong><sup>23 </sup></strong>Comerás la décima parte de tus cereales, tu vino nuevo, tu aceite y el primogénito de tu ganado vacuno y de tu rebaño delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja para que su nombre resida allí, a fin de que aprendas a temer siempre a Jehová tu Dios. <strong><sup>24 </sup></strong>”En caso de que el viaje sea muy largo y no puedas llevar estas cosas al lugar que Jehová tu Dios escoja como lugar para su nombre porque ese lugar te queda lejos (porque Jehová tu Dios te bendecirá), <strong><sup>25 </sup></strong>podrás cambiarlas por dinero, y con el dinero en mano viajar al lugar que Jehová tu Dios escogerá. <strong><sup>26 </sup></strong>Entonces podrás gastar el dinero en lo que desees: vacas, ovejas, cabras, vino y otras bebidas alcohólicas, y en cualquier otra cosa que quieras.* Allí comerás delante de Jehová tu Dios y te alegrarás, tú y los de tu casa. <strong><sup>27 </sup></strong>Y no abandones al levita que está dentro de tus ciudades, porque él no tiene parte ni herencia contigo. <strong><sup>28 </sup></strong>”Cada tres años debes traer la décima parte de tu producción de ese año y depositarla dentro de tus ciudades. <strong><sup>29 </sup></strong>Entonces el levita —que no tiene parte ni herencia contigo—, el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda que están dentro de tus ciudades vendrán y comerán hasta quedar satisfechos, para que Jehová tu Dios te bendiga en todo lo que hagas. </p><p><strong>15 </strong>”Cada siete años debes conceder una liberación de las deudas.* <strong><sup>2 </sup></strong>Esa liberación se hará del siguiente modo. Cada acreedor liberará a su prójimo de la deuda que tenga. No debe exigirles el pago a su prójimo ni a su hermano, porque se habrá proclamado la liberación de las deudas en honor a Jehová. <strong><sup>3 </sup></strong>Podrás exigirle el pago al extranjero, pero a tu hermano debes liberarlo de cualquier cosa que te deba. <strong><sup>4 </sup></strong>De todos modos, nadie entre ustedes debe llegar a ser pobre, porque Jehová sin falta los bendecirá en la tierra que Jehová su Dios les dará en propiedad como herencia, <strong><sup>5 </sup></strong>pero solo si obedecen estrictamente la voz de Jehová su Dios y cumplen al pie de la letra con todos estos mandamientos que les estoy mandando hoy. <strong><sup>6 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios te bendecirá tal como te ha prometido, y tú les prestarás* a muchas naciones, pero no tendrás necesidad de pedir prestado, y tú dominarás a muchas naciones, pero ellas no te dominarán a ti. <strong><sup>7 </sup></strong>”Si alguno de tus hermanos se queda pobre en medio de ti en una de las ciudades de la tierra que Jehová tu Dios te dará, no endurezcas tu corazón ni le cierres tu mano a tu hermano pobre. <strong><sup>8 </sup></strong>Debes abrirle tu mano generosamente y prestarle sin falta cualquier cosa que necesite o no tenga. <strong><sup>9 </sup></strong>Ten cuidado de no tener este pensamiento malvado en tu corazón: ‘El séptimo año, el año de la liberación de las deudas, está cerca’, no sea que dejes de ser generoso con tu hermano pobre y no le des nada. Si él se queja a Jehová de ti, serás culpable de un pecado. <strong><sup>10 </sup></strong>Debes darle generosamente y no debes* darle nada de mala gana, porque por eso Jehová tu Dios bendecirá todos tus trabajos y todo lo que hagas. <strong><sup>11 </sup></strong>Porque siempre habrá pobres en la tierra. Por eso te estoy mandando esto: ‘Debes abrirle tu mano generosamente al hermano tuyo que sufre y es pobre en tu tierra’. <strong><sup>12 </sup></strong>”Si te han vendido uno de tus hermanos —un hebreo o una hebrea— y este te ha servido seis años, entonces al séptimo año debes ponerlo en libertad. <strong><sup>13 </sup></strong>Y, cuando lo pongas en libertad, no dejes que se vaya con las manos vacías. <strong><sup>14 </sup></strong>Debes darle generosamente de tu rebaño, de tu era y de tu lagar de aceite y de vino. Debes darle a Jehová tu Dios en la misma proporción en la que él te ha bendecido. <strong><sup>15 </sup></strong>Recuerda que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto y que Jehová tu Dios te liberó. Por eso hoy te estoy mandando esto. <strong><sup>16 </sup></strong>”Pero, si él te dice ‘¡No me iré de tu lado!’ porque te ama a ti y ama a los de tu casa, ya que ha sido feliz contigo, <strong><sup>17 </sup></strong>entonces toma un punzón y perfórale la oreja contra la puerta, y él se convertirá en tu esclavo para toda la vida. Haz lo mismo con tu esclava. <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando dejes en libertad a tu esclavo y él se vaya, no pienses que es una pérdida, porque su servicio durante seis años ha valido dos veces más que el de un trabajador a sueldo, y Jehová tu Dios te ha bendecido en todo lo que has hecho. <strong><sup>19 </sup></strong>”Debes santificar todos los primogénitos machos de tu ganado vacuno y de tu rebaño para Jehová tu Dios. No hagas ningún trabajo con el primogénito de tu ganado vacuno* ni esquiles el primogénito de tu rebaño. <strong><sup>20 </sup></strong>Tú y los de tu casa deben comerlo delante de Jehová tu Dios año tras año en el lugar que Jehová escoja. <strong><sup>21 </sup></strong>Pero, si tiene un defecto —si es cojo, ciego o tiene otro defecto grave—, no debes sacrificárselo a Jehová tu Dios. <strong><sup>22 </sup></strong>Debes comerlo dentro de tus ciudades;* tanto la persona impura como la pura pueden comerlo, como si fuera una gacela o un ciervo. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero no comas la sangre; debes derramarla en el suelo como si fuera agua.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>O “tu amigo, el que es como tu propia alma”.</p><p>O “Entrégala a la destrucción”.</p><p>O “que se haya hecho sagrado por una proscripción”.</p><p>O “escuchar la voz de”.</p><p>Lit. “ni pongan (hagan) calvicie entre sus ojos”.</p><p>O “posesión valiosa”.</p><p>O “Todo insecto alado”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>O “el diezmo”.</p><p>O “que te pida tu alma”.</p><p>Posiblemente era un año en el que se aplazaban o cancelaban las deudas.</p><p>O “prestarás a cambio de una garantía (prenda)”. También en el versículo 8.</p><p>Lit. “tu corazón no debe”.</p><p>Lit. “toro”.</p><p>Lit. “puertas”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource52">^ <strong>(Deut. 16:1-18:22)</strong></a> <span id="citation52"></span>”Fíjate en cuándo llega el mes de abib* y entonces celebra la Pascua de Jehová tu Dios, porque Jehová tu Dios te sacó de Egipto de noche en el mes de abib. <strong><sup>2 </sup></strong>Y debes sacrificar la ofrenda de la Pascua del rebaño y del ganado vacuno a Jehová tu Dios en el lugar que Jehová escoja para que su nombre resida allí. <strong><sup>3 </sup></strong>No la comas con nada que tenga levadura. Durante siete días debes comer pan sin levadura —el pan del sufrimiento—, porque saliste de la tierra de Egipto apresuradamente. Haz esto para que, mientras vivas, recuerdes el día que saliste de la tierra de Egipto. <strong><sup>4 </sup></strong>Durante siete días no debe haber masa fermentada en todo tu territorio. Y, de la carne que sacrificarás por la tarde el primer día, no debe quedar nada toda la noche hasta la mañana siguiente. <strong><sup>5 </sup></strong>No podrás sacrificar la ofrenda de la Pascua en cualquiera de las ciudades que Jehová tu Dios te dará. <strong><sup>6 </sup></strong>Debes hacerlo en el lugar que Jehová tu Dios escoja para que su nombre resida allí. Debes sacrificar la ofrenda de la Pascua por la tarde tan pronto como se ponga el sol, en la fecha fijada para que salieras de Egipto. <strong><sup>7 </sup></strong>Cocina y come la ofrenda en el lugar que Jehová tu Dios escoja, y por la mañana podrás regresar a tus tiendas. <strong><sup>8 </sup></strong>Durante seis días debes comer pan sin levadura, y el séptimo día se celebrará una asamblea solemne para Jehová tu Dios. No debes hacer ningún trabajo. <strong><sup>9 </sup></strong>”Debes contar siete semanas. Debes empezar a contar siete semanas desde el momento en que pases la hoz por los campos de cereales por primera vez. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces tienes que celebrar la Fiesta de las Semanas para Jehová tu Dios dando una ofrenda voluntaria de tu mano que sea en proporción a cómo te haya bendecido Jehová tu Dios. <strong><sup>11 </sup></strong>Y tienes que alegrarte delante de Jehová tu Dios —tú y tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita que está dentro de tus ciudades,* el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda que están en medio de ti— en el lugar que Jehová tu Dios escoja para que su nombre resida allí. <strong><sup>12 </sup></strong>Recuerda que tú fuiste esclavo en Egipto, así que obedece y cumple estas normas. <strong><sup>13 </sup></strong>”Debes celebrar la Fiesta de las Cabañas* durante siete días, cuando hagas la recolección de tu era y de tu lagar de aceite y de vino. <strong><sup>14 </sup></strong>Alégrate durante tu fiesta, tú y tu hijo, tu hija, tu esclavo, tu esclava, el levita, el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda que están dentro de tus ciudades. <strong><sup>15 </sup></strong>Durante siete días celebrarás la fiesta para Jehová tu Dios en el lugar que Jehová escoja, porque Jehová tu Dios te bendecirá en toda tu producción y en todo lo que hagas, y tú estarás muy alegre. <strong><sup>16 </sup></strong>”Tres veces al año, todos tus varones deben presentarse delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja: durante la Fiesta de los Panes Sin Levadura, la Fiesta de las Semanas y la Fiesta de las Cabañas, y ninguno debe presentarse delante de Jehová con las manos vacías. <strong><sup>17 </sup></strong>El regalo que lleve cada uno debe ser en proporción a la bendición que Jehová tu Dios te haya dado. <strong><sup>18 </sup></strong>”Debes nombrar jueces y funcionarios para cada tribu en todas las ciudades* que Jehová tu Dios te dará, y ellos tienen que juzgar al pueblo con justicia. <strong><sup>19 </sup></strong>No tuerzas la justicia ni seas parcial. Tampoco aceptes sobornos, porque los sobornos ciegan los ojos de los sabios y tuercen las palabras de los justos. <strong><sup>20 </sup></strong>La justicia, y solo la justicia, debes buscar, para que sigas viviendo y conquistes la tierra que Jehová tu Dios te dará. <strong><sup>21 </sup></strong>”No plantes ningún tipo de árbol como poste sagrado cerca del altar que hagas para Jehová tu Dios. <strong><sup>22 </sup></strong>”Tampoco te levantes una columna sagrada, algo que Jehová tu Dios odia. </p><p><strong>17 </strong>”No debes sacrificarle a Jehová tu Dios un toro o una oveja que tenga algún defecto o alguna imperfección, porque es algo que Jehová tu Dios detesta. <strong><sup>2 </sup></strong>”Supongamos que en medio de ti, en alguna de las ciudades que Jehová tu Dios te dará, hay un hombre o una mujer que está haciendo lo que está mal a los ojos de Jehová tu Dios y está rompiendo su pacto, <strong><sup>3 </sup></strong>y se desvía para adorar a otros dioses y se inclina ante ellos o ante el sol, la luna o todo el ejército de los cielos, cosa que yo no he mandado. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando te informen de este asunto o escuches hablar de él, entonces debes investigarlo a fondo. Si se confirma que esta cosa detestable ha ocurrido en Israel, <strong><sup>5 </sup></strong>tienes que sacar a las puertas de la ciudad al hombre o a la mujer que haya hecho esta cosa mala, y el hombre o la mujer tiene que morir apedreado. <strong><sup>6 </sup></strong>Solo se podrá ejecutar a una persona si se tiene el testimonio* de dos o tres testigos. No será ejecutada si se tiene el testimonio de un solo testigo. <strong><sup>7 </sup></strong>La mano de los testigos debe ser la primera que se levante para ejecutar a la persona y, después, la mano de todo el pueblo. Tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo. <strong><sup>8 </sup></strong>”Si en una de tus ciudades tienes un caso que te parece demasiado difícil de juzgar —ya sea un caso en el que se haya derramado sangre, se haya presentado una demanda legal o se haya cometido un acto violento, o cualquier otro problema— tienes que ir al lugar que Jehová tu Dios escoja. <strong><sup>9 </sup></strong>Ve adonde estén los sacerdotes levitas y el juez que esté de servicio esos días y consúltales el caso, y ellos te comunicarán su decisión. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces tienes que actuar de acuerdo con la decisión que te comuniquen en el lugar que Jehová escoja. Asegúrate de seguir todas sus instrucciones. <strong><sup>11 </sup></strong>Debes actuar de acuerdo con la ley que te muestren y con la decisión que te comuniquen. No te desvíes ni a la derecha ni a la izquierda de la decisión que te comuniquen. <strong><sup>12 </sup></strong>El hombre que por arrogancia no escuche al juez ni al sacerdote que esté sirviendo* a Jehová tu Dios tiene que morir. Tienes que quitar de Israel lo que es malo. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces todo el pueblo se enterará y tendrá miedo, y no volverán a actuar con arrogancia. <strong><sup>14 </sup></strong>”Si, cuando entres en la tierra que Jehová tu Dios te dará, la conquistes y vivas en ella, dices ‘Déjame nombrar un rey para que me gobierne, como todas las naciones que están a mi alrededor’, <strong><sup>15 </sup></strong>entonces sin falta debes nombrar rey a quien Jehová tu Dios escoja. Debes nombrar rey a uno de tus hermanos. Está prohibido que nombres rey a un extranjero, alguien que no sea tu hermano. <strong><sup>16 </sup></strong>Ahora bien, él no debe adquirir muchos caballos ni hacer que el pueblo vuelva a Egipto para conseguir más caballos, pues Jehová les ha dicho a ustedes: ‘No vuelvan jamás por este camino’. <strong><sup>17 </sup></strong>Tampoco debe tener muchas esposas, para que su corazón no se desvíe. Tampoco debe adquirir grandes cantidades de plata y oro. <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando se siente en el trono de su reino, tiene que escribir en un libro* su propia copia de esta Ley, copiándola de la que guardan los sacerdotes levitas. <strong><sup>19 </sup></strong>”Él se quedará con ella, y tiene que leerla todos los días de su vida para que aprenda a temer a Jehová su Dios y a obedecer todas las palabras de esta Ley y estas normas cumpliendo con ellas. <strong><sup>20 </sup></strong>Así su corazón no se creerá superior a sus hermanos y él no se desviará del mandamiento ni a la derecha ni a la izquierda, para que pueda reinar durante mucho tiempo, él y sus hijos en medio de Israel. </p><p><strong>18 </strong>”Los sacerdotes levitas —de hecho, toda la tribu de Leví— no tendrán parte ni herencia con Israel. Ellos comerán de las ofrendas hechas con fuego para Jehová, las cuales son su herencia. <strong><sup>2 </sup></strong>Así que no tendrán ninguna herencia en medio de sus hermanos. Jehová es su herencia, tal como él les ha dicho. <strong><sup>3 </sup></strong>”Pues bien, esto es lo que los sacerdotes tendrán derecho a recibir del pueblo. Cualquiera que haga un sacrificio, ya sea un toro o una oveja, tiene que darle al sacerdote la paletilla,* las mandíbulas y el estómago. <strong><sup>4 </sup></strong>Debes darle las primicias de tus cereales, de tu vino nuevo y de tu aceite, así como la primera lana que esquiles de tu rebaño. <strong><sup>5 </sup></strong>Jehová tu Dios los ha escogido a él y a sus hijos de entre todas tus tribus para que siempre sirvan en el nombre de Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>”Pero, si un levita deja la ciudad de Israel donde estaba viviendo y desea ir al lugar que Jehová escoja,* <strong><sup>7 </sup></strong>él puede servir allí en el nombre de Jehová su Dios como todos sus hermanos, los levitas, que están allí delante de Jehová. <strong><sup>8 </sup></strong>Él recibirá una porción de comida como la de ellos, además de lo que reciba de la venta de los bienes de sus antepasados. <strong><sup>9 </sup></strong>”Cuando entres en la tierra que Jehová tu Dios te dará, no trates de imitar las prácticas detestables de esas naciones. <strong><sup>10 </sup></strong>No debe haber entre ustedes nadie que queme en* el fuego a su hijo o a su hija, nadie que use adivinación, que practique magia, que busque presagios,* que sea hechicero, <strong><sup>11 </sup></strong>que ponga a otros bajo un maleficio, que consulte a un médium o a un adivino ni nadie que pregunte a los muertos. <strong><sup>12 </sup></strong>Porque Jehová detesta a cualquiera que haga estas cosas, y debido a estas prácticas detestables Jehová tu Dios va a expulsar delante de ti a esas naciones. <strong><sup>13 </sup></strong>Debes ser intachable delante de Jehová tu Dios. <strong><sup>14 </sup></strong>”Porque estas naciones que vas a conquistar solían escuchar a los que practican magia y adivinación, pero Jehová tu Dios no te permite hacer nada de eso. <strong><sup>15 </sup></strong>Jehová su Dios nombrará para ustedes un profeta como yo de entre sus hermanos. Deben escucharlo. <strong><sup>16 </sup></strong>Eso fue lo que tú le pediste a Jehová tu Dios en Horeb el día que el pueblo se reunió.* Dijiste: ‘No me dejes oír la voz de Jehová mi Dios ni ver este gran fuego de nuevo, para que no muera’. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces Jehová me dijo: ‘Lo que ellos han dicho está bien. <strong><sup>18 </sup></strong>Nombraré para ellos un profeta como tú de entre sus hermanos y pondré mis palabras en su boca, y él les dirá todo lo que yo le mande. <strong><sup>19 </sup></strong>Es más, le pediré cuentas al que no escuche las palabras que él diga en mi nombre. <strong><sup>20 </sup></strong>”’Si algún profeta se atreve a decir en mi nombre algo que yo no le he mandado o habla en el nombre de otros dioses, ese profeta tiene que morir. <strong><sup>21 </sup></strong>Sin embargo, puede que digas en tu corazón: “¿Cómo sabremos que Jehová no ha dicho esas palabras?”. <strong><sup>22 </sup></strong>Si el profeta habla en el nombre de Jehová y las palabras no se cumplen ni se hacen realidad, entonces Jehová no ha dicho esas palabras. El profeta las ha dicho con arrogancia. No debes tenerle miedo’.</p><p></p><p>Ver apén. B15.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>Se refiere a refugios temporales.</p><p>Lit. “dentro de todas tus puertas”.</p><p>Lit. “por boca”.</p><p>O “ministrando”.</p><p>O “rollo”.</p><p>O “espaldilla”.</p><p>Es decir, el lugar que Jehová escoja como centro de adoración.</p><p>O “haga pasar por”.</p><p>O “agüeros”.</p><p>O “el día de la congregación”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource53">^ <strong>(Deut. 19:1-21:23)</strong></a> <span id="citation53"></span>”Cuando Jehová tu Dios destruya a las naciones que están en la tierra que Jehová tu Dios te dará y tú les hayas quitado la tierra y te hayas establecido en sus ciudades y sus casas, <strong><sup>2 </sup></strong>debes reservar tres ciudades en medio de la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad. <strong><sup>3 </sup></strong>Debes dividir en tres partes el territorio de la tierra que Jehová tu Dios te haya dado en propiedad y preparar los caminos para que cualquier homicida pueda huir a una de esas ciudades. <strong><sup>4 </sup></strong>”Ahora bien, esto es lo que debe pasar con el homicida que huya allí para salvar su vida: si mata a su prójimo sin querer y sin haberlo odiado antes <strong><sup>5 </sup></strong>—por ejemplo, si va con su prójimo al bosque a recoger leña y levanta la mano con el hacha para cortar un árbol, pero la cabeza del hacha se sale del mango, golpea a su prójimo y lo mata—, el homicida debe huir a una de estas ciudades para salvar su vida. <strong><sup>6 </sup></strong>Si no lo hace, puede que el vengador de la sangre, furioso,* persiga al homicida, lo alcance y lo mate, porque la ciudad estaba muy lejos. Sin embargo, él no merecía morir, pues antes no odiaba a su prójimo. <strong><sup>7 </sup></strong>Por eso te mando: ‘Reserva tres ciudades’. <strong><sup>8 </sup></strong>”Si Jehová tu Dios agranda tu territorio como les juró a tus antepasados y te da toda la tierra que prometió darles a tus antepasados <strong><sup>9 </sup></strong>—con la condición de que obedezcas fielmente este mandamiento que te estoy dando hoy de amar a Jehová tu Dios y andar siempre en sus caminos—, entonces tendrás que añadir otras tres ciudades a estas tres. <strong><sup>10 </sup></strong>De ese modo no se derramará sangre inocente en la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia y no serás culpable de derramar sangre. <strong><sup>11 </sup></strong>”Pero, si un hombre que odiaba a su prójimo esperó hasta atacarlo, lo hirió* mortalmente, la persona murió y luego él huyó a una de estas ciudades, <strong><sup>12 </sup></strong>entonces los ancianos de su ciudad deben mandar a alguien a buscarlo allá y entregarlo en manos del vengador de la sangre, y él tiene que morir. <strong><sup>13 </sup></strong>No debes* sentir lástima por él. Debes eliminar de Israel la culpa por derramar sangre inocente, para que te vaya bien. <strong><sup>14 </sup></strong>”Cuando recibas tu herencia en la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad, no muevas las señales que marcan los límites* de tu vecino del lugar donde los pusieron los antepasados. <strong><sup>15 </sup></strong>”Un solo testigo no puede condenar a* nadie, sin importar el error o pecado que la persona haya cometido. El asunto debe confirmarse* con el testimonio* de dos o tres testigos. <strong><sup>16 </sup></strong>Si un testigo malintencionado testifica contra un hombre y lo acusa de violar alguna ley, <strong><sup>17 </sup></strong>los dos hombres implicados en la disputa se presentarán delante de Jehová, delante de los sacerdotes y los jueces que estén de servicio esos días. <strong><sup>18 </sup></strong>Los jueces investigarán a fondo el asunto y, si el hombre que testificó es un testigo falso y presentó una acusación falsa contra su hermano, <strong><sup>19 </sup></strong>ustedes deben hacerle a él lo que había tramado hacerle a su hermano, y tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo. <strong><sup>20 </sup></strong>Los que queden se enterarán y tendrán miedo, y ellos no volverán a hacer algo tan malo como esto en medio de ti. <strong><sup>21 </sup></strong>No debes* sentir lástima: se pagará vida por vida, ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie. </p><p><strong>20 </strong>”Si vas a la guerra a luchar contra tus enemigos y ves que sus caballos, sus carros y sus tropas son más numerosos que los tuyos, no les tengas miedo, porque Jehová tu Dios, el que te sacó de la tierra de Egipto, está contigo. <strong><sup>2 </sup></strong>Cuando ustedes estén a punto de pelear, el sacerdote debe acercarse y hablarle al pueblo. <strong><sup>3 </sup></strong>Debe decirles: ‘Escucha, oh, Israel. Ustedes están a punto de pelear contra sus enemigos. No se desanimen. No tengan miedo ni se aterroricen ni tiemblen por culpa de ellos, <strong><sup>4 </sup></strong>porque Jehová su Dios va con ustedes para pelear por ustedes contra sus enemigos y así salvarlos’. <strong><sup>5 </sup></strong>”Los oficiales también deben decirle al pueblo: ‘¿Alguno ha construido una casa nueva y no la ha estrenado? Que vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro la estrene. <strong><sup>6 </sup></strong>¿O alguno ha plantado una viña y todavía no ha disfrutado de su fruto? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro disfrute de su fruto. <strong><sup>7 </sup></strong>¿O alguno se ha comprometido con una mujer y todavía no se ha casado con ella? Que se vaya y vuelva a su casa, no sea que muera en la batalla y otro se case con ella’. <strong><sup>8 </sup></strong>Los oficiales también deben preguntarle al pueblo: ‘¿Hay alguien que tenga miedo y esté desanimado? Que vuelva a su casa, para que no haga que sus hermanos se desanimen como él’.* <strong><sup>9 </sup></strong>Cuando los oficiales terminen de hablarle al pueblo, deben nombrar jefes de los ejércitos para que dirijan al pueblo. <strong><sup>10 </sup></strong>”Cuando te acerques a una ciudad para luchar contra ella, primero debes proponerle un acuerdo de paz. <strong><sup>11 </sup></strong>Si acepta tu acuerdo de paz y te abre sus puertas, todos los que estén dentro realizarán trabajos forzados para ti, y ellos te servirán. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero, si rechaza tu acuerdo de paz y te declara la guerra, debes cercarla, <strong><sup>13 </sup></strong>y Jehová tu Dios sin duda la entregará en tus manos, y tú tienes que matar a espada a todos los varones que haya en ella. <strong><sup>14 </sup></strong>Pero podrás quedarte con las mujeres, los niños, los animales y todo lo que haya en la ciudad —todo el botín— y comerás lo que les saquees a tus enemigos, lo que Jehová tu Dios te ha entregado. <strong><sup>15 </sup></strong>”Así harás con todas las ciudades que están muy lejos de ti y no pertenecen a estas naciones vecinas. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero en las ciudades de estos pueblos que Jehová tu Dios te dará como herencia no debes dejar con vida nada que respire. <strong><sup>17 </sup></strong>Debes destruirlos* a todos —a los hititas, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos—, tal como Jehová tu Dios te ha mandado, <strong><sup>18 </sup></strong>para que ellos no les enseñen las prácticas detestables que ellos hacen para sus dioses y entonces los hagan pecar a ustedes contra Jehová su Dios. <strong><sup>19 </sup></strong>”Si cercas una ciudad y la conquistas después de luchar contra ella durante muchos días, no debes destruir sus árboles con un hacha. Puedes comer su fruto, pero no debes cortarlos. ¿Acaso debes cercar un árbol del campo como si fuera un hombre? <strong><sup>20 </sup></strong>Solo puedes destruir los árboles que sabes que no dan alimento. Esos árboles puedes cortarlos y usarlos para cercar la ciudad que te ha declarado la guerra hasta que caiga. </p><p><strong>21 </strong>”Si, en un campo de la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad, se encuentra a alguien que ha sido asesinado y no se sabe quién lo mató, <strong><sup>2 </sup></strong>tus ancianos y jueces deben salir y medir la distancia entre el cadáver y las ciudades de alrededor. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces los ancianos de la ciudad que esté más cerca del cadáver deben tomar del ganado vacuno una ternera que nunca haya trabajado y nunca haya llevado un yugo, <strong><sup>4 </sup></strong>y los ancianos de esa ciudad deben bajar la ternera a un valle* donde corra mucha agua y donde no se haya arado ni sembrado, y deben romperle el cuello a la ternera en el valle. <strong><sup>5 </sup></strong>”Y los sacerdotes levitas se acercarán, porque Jehová tu Dios los ha escogido para que le sirvan* y para que pronuncien bendiciones en el nombre de Jehová. Ellos dirán cómo deben resolverse todas las disputas en las que haya violencia. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces todos los ancianos de la ciudad que esté más cerca del cadáver deben lavarse las manos sobre la ternera a la que le rompieron el cuello en el valle <strong><sup>7 </sup></strong>y deben decir: ‘Nuestras manos no derramaron esta sangre y nuestros ojos no vieron lo que pasó. <strong><sup>8 </sup></strong>Oh, Jehová, no culpes a tu pueblo Israel, al que has rescatado, y no dejes que la culpa por derramar sangre inocente recaiga sobre tu pueblo Israel’. Entonces ellos no serán culpables de derramar sangre. <strong><sup>9 </sup></strong>Así eliminarán de entre ustedes la culpa por derramar sangre inocente, haciendo lo que está bien a los ojos de Jehová. <strong><sup>10 </sup></strong>”Si vas a la guerra a luchar contra tus enemigos, y Jehová tu Dios los derrota para ti y tú te los llevas prisioneros, <strong><sup>11 </sup></strong>y entre los prisioneros ves a una mujer hermosa que te atrae y quieres tomarla por esposa, <strong><sup>12 </sup></strong>puedes llevarla a tu casa. Entonces ella debe afeitarse la cabeza, arreglarse las uñas, <strong><sup>13 </sup></strong>quitarse su ropa de prisionera y vivir en tu casa. Ella llorará por su padre y su madre un mes entero. Después podrás tener relaciones con ella, y tú serás su esposo y ella será tu esposa. <strong><sup>14 </sup></strong>Pero, si ella no te agrada, entonces debes dejarla ir adonde ella quiera.* Pero no puedes venderla por dinero ni tratarla cruelmente, porque la has humillado. <strong><sup>15 </sup></strong>”Si un hombre tiene dos esposas y ama a una más que a la otra,* y las dos le han dado hijos pero el primogénito es de la menos amada, <strong><sup>16 </sup></strong>el día en que él reparta su herencia entre sus hijos no podrá tratar como primogénito al hijo de la amada a costa del hijo de la menos amada, que es el primogénito. <strong><sup>17 </sup></strong>Él debe reconocer como primogénito al hijo de la menos amada dándole una porción doble de todo lo que tenga, porque él es el primer fruto de su capacidad reproductiva. El derecho de primogénito le pertenece a él. <strong><sup>18 </sup></strong>”Si un hombre tiene un hijo terco y rebelde, que no obedece ni a su padre ni a su madre, y ellos han tratado de corregirlo pero él no quiere escucharlos, <strong><sup>19 </sup></strong>su padre y su madre deben agarrarlo, llevarlo ante los ancianos a la puerta de su ciudad <strong><sup>20 </sup></strong>y decirles a los ancianos de su ciudad: ‘Nuestro hijo es terco y rebelde, y no quiere obedecernos. Es un glotón y un borracho’. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces todos los hombres de su ciudad deben apedrearlo hasta que muera. Así tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo, y todo Israel se enterará y tendrá miedo. <strong><sup>22 </sup></strong>”Si un hombre comete un pecado que merece la pena de muerte y es ejecutado, y tú lo cuelgas en un madero, <strong><sup>23 </sup></strong>su cadáver no debe quedarse toda la noche en el madero. Más bien, debes asegurarte de que sea enterrado ese mismo día, porque el que ha sido colgado ha sido maldecido por Dios, y no debes contaminar la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia.</p><p></p><p>Lit. “porque su corazón está caliente”.</p><p>O “hirió su alma”.</p><p>Lit. “Tu ojo no debe”.</p><p>O “no muevas los hitos”.</p><p>Lit. “levantarse contra”.</p><p>O “establecerse”.</p><p>Lit. “por boca”.</p><p>Lit. “Tu ojo no debe”.</p><p>O “no haga que el corazón de sus hermanos se derrita como el suyo”.</p><p>O “entregarlos a la destrucción”.</p><p>O “wadi”.</p><p>O “le ministren”.</p><p>O “conforme a su alma”.</p><p>Lit. “dos esposas, una amada y otra odiada”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource54">^ <strong>(Deut. 22:1-30)</strong></a> <span id="citation54"></span>”Si ves perdido al toro o a la oveja de tu hermano, no hagas como si no lo hubieras visto. Debes llevárselo a tu hermano sin falta. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero, si tu hermano no vive cerca o no lo conoces, debes llevarte el animal a tu casa y este se quedará contigo hasta que tu hermano vaya a buscarlo. Entonces debes devolvérselo. <strong><sup>3 </sup></strong>Debes hacer lo mismo con su burro, su ropa o cualquier otra cosa que tu hermano pierda y tú encuentres. No hagas como si no lo hubieras visto. <strong><sup>4 </sup></strong>”Si ves que el burro o el toro de tu hermano se cae en el camino, no hagas como si no lo hubieras visto. Sin falta debes ayudarle a levantarlo. <strong><sup>5 </sup></strong>”Una mujer no debe ponerse la ropa de un hombre, ni un hombre la de una mujer. Porque Jehová detesta a cualquiera que hace estas cosas. <strong><sup>6 </sup></strong>”Si en un camino te encuentras un nido con polluelos o huevos, sea que esté en un árbol o en el suelo, y la madre está echada sobre los polluelos o los huevos, no te lleves a la madre y a los polluelos. <strong><sup>7 </sup></strong>Puedes quedarte con los polluelos, pero asegúrate de soltar a la madre. Hazlo así para que te vaya bien y vivas mucho tiempo. <strong><sup>8 </sup></strong>”Si construyes una casa, tienes que hacer un muro pequeño que rodee la azotea.* De ese modo, si alguien se cae de ahí, los de tu casa no serán culpables de derramar sangre. <strong><sup>9 </sup></strong>”No siembres tu viña con dos tipos de semilla. Si lo haces, todo lo que siembres y el producto de la viña tendrán que entregarse al santuario. <strong><sup>10 </sup></strong>”No pongas a arar juntos a un toro y a un burro. <strong><sup>11 </sup></strong>”No lleves ropa de lana mezclada con lino. <strong><sup>12 </sup></strong>”Debes poner borlas en las cuatro puntas de tu prenda de vestir. <strong><sup>13 </sup></strong>”Si un hombre se casa con una mujer y tiene relaciones con ella pero después llega a odiarla* <strong><sup>14 </sup></strong>y la acusa de mala conducta y le da mala fama diciendo ‘Yo me casé con esta mujer pero, cuando tuve relaciones con ella, no tuve pruebas de que fuera virgen’, <strong><sup>15 </sup></strong>entonces el padre y la madre de la joven deben presentar la prueba de la virginidad de la joven ante los ancianos a la puerta de la ciudad. <strong><sup>16 </sup></strong>El padre de la joven tiene que decirles a los ancianos: ‘Yo le di mi hija a este hombre por esposa, pero él la odia* <strong><sup>17 </sup></strong>y ahora la acusa de mala conducta diciendo: “No tengo pruebas de que tu hija fuera virgen”. Pues aquí tienen la prueba de la virginidad de mi hija’. Entonces ellos extenderán la tela delante de los ancianos de la ciudad. <strong><sup>18 </sup></strong>Y los ancianos de la ciudad agarrarán al hombre y lo disciplinarán. <strong><sup>19 </sup></strong>Lo multarán con 100 siclos* de plata y se los darán al padre de la joven, porque el hombre manchó la reputación de una virgen de Israel, y ella seguirá siendo su esposa. Él no podrá divorciarse de ella en toda su vida. <strong><sup>20 </sup></strong>”Sin embargo, si la acusación es cierta y no hay pruebas de que la joven fuera virgen, <strong><sup>21 </sup></strong>tienen que sacar a la joven a la entrada de la casa de su padre, y los hombres de su ciudad tienen que apedrearla hasta que muera, porque ha hecho algo vergonzoso en Israel al tener relaciones sexuales inmorales* en la casa de su padre. Así tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo. <strong><sup>22 </sup></strong>”Si encuentran a un hombre acostado con la esposa de otro hombre, los dos tienen que morir, tanto el hombre que se acostó con la mujer como la mujer. Así tienes que quitar de Israel lo que es malo. <strong><sup>23 </sup></strong>”Si una virgen está comprometida con un hombre pero otro hombre la encuentra en la ciudad y se acuesta con ella, <strong><sup>24 </sup></strong>ustedes tienen que sacarlos a los dos a la puerta de esa ciudad y apedrearlos hasta que mueran, a la joven porque no gritó en la ciudad y al hombre porque humilló a la esposa de su prójimo. Así tienes que quitar de en medio de ti lo que es malo. <strong><sup>25 </sup></strong>”Sin embargo, si el hombre encontró en el campo a la joven comprometida y la forzó para acostarse con ella, solo tiene que morir el hombre que se acostó con ella; <strong><sup>26 </sup></strong>a la joven no debes hacerle nada. Ella no cometió ningún pecado que merezca la muerte. Este caso es igual que el del hombre que ataca a su prójimo y lo asesina.* <strong><sup>27 </sup></strong>Porque él la encontró en el campo y la joven comprometida gritó, pero no hubo nadie que pudiera ayudarla. <strong><sup>28 </sup></strong>”Si un hombre encuentra a una virgen que no está comprometida, la agarra y se acuesta con ella, y alguien los descubre, <strong><sup>29 </sup></strong>el hombre que se acostó con ella tiene que darle 50 siclos de plata al padre de la joven, y ella se convertirá en su esposa. Como él la humilló, no podrá divorciarse de ella en toda su vida. <strong><sup>30 </sup></strong>”Ningún hombre debe tomar a la esposa de su padre, para no deshonrar a su padre.*</p><p></p><p>O “terraza”.</p><p>O “la rechaza”.</p><p>O “la rechaza”.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “al prostituirse”.</p><p>O “lo asesina a él, a un alma”.</p><p>Lit. “no descubrir la falda de su padre”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource55">^ <strong>(Deut. 23:1-25)</strong></a> <span id="citation55"></span>”Ningún hombre a quien se haya castrado aplastándole los testículos o a quien se le haya cortado su órgano genital podrá entrar en la congregación de Jehová. <strong><sup>2 </sup></strong>”Ningún hijo ilegítimo podrá entrar en la congregación de Jehová. Ninguno de sus descendientes podrá entrar en la congregación de Jehová hasta la décima generación. <strong><sup>3 </sup></strong>”Ningún ammonita ni moabita podrá entrar en la congregación de Jehová. Ninguno de sus descendientes podrá entrar jamás en la congregación de Jehová hasta la décima generación, <strong><sup>4 </sup></strong>porque no fueron a ayudarte con comida y agua cuando ibas saliendo de Egipto y porque pagaron a Balaam hijo de Beor, de Petor de Mesopotamia, para maldecirte.* <strong><sup>5 </sup></strong>Pero Jehová tu Dios no quiso escuchar a Balaam. Al contrario, Jehová tu Dios convirtió la maldición en una bendición para ti, porque Jehová tu Dios te amaba. <strong><sup>6 </sup></strong>Jamás en tu vida debes buscar el bienestar ni la prosperidad de ellos. <strong><sup>7 </sup></strong>”No odies al edomita, pues es tu hermano. ”No odies al egipcio, pues fuiste residente extranjero en su país. <strong><sup>8 </sup></strong>Los hijos de ellos podrán entrar en la congregación de Jehová a partir de la tercera generación. <strong><sup>9 </sup></strong>”Cuando estés acampado para luchar contra tus enemigos, debes evitar todo lo que sea malo.* <strong><sup>10 </sup></strong>Si un hombre se vuelve impuro debido a una emisión nocturna, debe salir del campamento y no volver a entrar. <strong><sup>11 </sup></strong>Cuando caiga la tarde, debe lavarse con agua, y entonces puede volver al campamento tras la puesta del sol. <strong><sup>12 </sup></strong>Debes escoger un lugar privado* fuera del campamento, y allí es donde tienes que hacer tus necesidades. <strong><sup>13 </sup></strong>Tu equipo debe incluir una estaca. Y, cuando te agaches fuera, debes cavar un hoyo con ella y luego cubrir tu excremento. <strong><sup>14 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios está andando por tu campamento para librarte y para entregar a tus enemigos en tus manos, y tu campamento debe ser santo, para que él no vea algo indecente en ti y deje de acompañarte. <strong><sup>15 </sup></strong>”Si un esclavo huye de su amo y acude a ti, no debes devolvérselo a su amo. <strong><sup>16 </sup></strong>Él puede vivir en medio de ustedes en el lugar que escoja de cualquiera de sus ciudades, donde él quiera. No debes maltratarlo. <strong><sup>17 </sup></strong>”Ninguna hija de Israel puede hacerse prostituta de templo y ningún hijo de Israel puede hacerse prostituto de templo. <strong><sup>18 </sup></strong>No debes llevar el dinero pagado a una prostituta ni el dinero pagado a* un prostituto* a la casa de Jehová tu Dios para cumplir un voto, porque los dos son detestables para Jehová tu Dios. <strong><sup>19 </sup></strong>”No le cobres intereses a tu hermano sobre el dinero ni sobre los alimentos ni sobre cualquier cosa por la que se pueda exigir intereses. <strong><sup>20 </sup></strong>Podrás cobrarle intereses a un extranjero, pero no a tu hermano, para que Jehová tu Dios te bendiga en todo lo que hagas en la tierra que vas a conquistar. <strong><sup>21 </sup></strong>”Si le haces un voto a Jehová tu Dios, no tardes en cumplirlo. Porque Jehová tu Dios sin falta te lo exigirá y, si no lo cumples, serás culpable de un pecado. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero, si decides no hacer un voto, no serás culpable de ningún pecado. <strong><sup>23 </sup></strong>Debes hacer lo que digan tus labios, y tienes que cumplir lo que con tu boca prometiste dar como ofrenda voluntaria a Jehová tu Dios. <strong><sup>24 </sup></strong>”Si entras en la viña de tu prójimo, puedes comer las uvas necesarias para saciar tu hambre, pero no debes guardar ninguna en tu recipiente. <strong><sup>25 </sup></strong>”Si entras en el campo de cereales de tu prójimo, puedes arrancar las espigas maduras con la mano, pero no debes pasar la hoz por los cereales de tu prójimo.</p><p></p><p>O “invocar el mal contra ti”.</p><p>O “lo que contamine”.</p><p>Es decir, una letrina.</p><p>O “las ganancias de”.</p><p>Lit. “perro”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource56">^ <strong>(Deut. 24:1-26:19)</strong></a> <span id="citation56"></span>”Si un hombre se casa con una mujer pero luego no quiere seguir con ella porque ha visto algo vergonzoso en ella, él debe escribirle un certificado de divorcio, dárselo y decirle que se vaya de la casa. <strong><sup>2 </sup></strong>Después de irse de la casa de él, ella podrá ser la esposa de otro hombre. <strong><sup>3 </sup></strong>Si el segundo hombre la odia,* le escribe un certificado de divorcio, se lo da y le dice que se vaya de la casa o si el segundo hombre que se casó con ella muere, <strong><sup>4 </sup></strong>el primer esposo, que le dijo que se fuera, no podrá tomarla de nuevo como esposa después de que ella haya sido contaminada, porque eso es algo que Jehová detesta. No lleves ningún pecado a la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia. <strong><sup>5 </sup></strong>”Si un hombre está recién casado, no debe servir en el ejército ni recibir ninguna otra tarea. Debe quedar exento por un año en su casa y hacer feliz a su esposa. <strong><sup>6 </sup></strong>”Nadie debe quedarse con un molino de mano ni con su piedra superior como garantía de un préstamo,* porque estaría quedándose con el medio de vida de alguien* como garantía. <strong><sup>7 </sup></strong>”Si se descubre que alguien ha secuestrado, maltratado y vendido a uno* de sus hermanos israelitas, el secuestrador tiene que morir. Debes quitar de en medio de ti lo que es malo. <strong><sup>8 </sup></strong>”Cuando haya casos de lepra,* asegúrense bien de hacer todo lo que los sacerdotes levitas les digan. Asegúrense de hacer exactamente lo que les he mandado a ellos. <strong><sup>9 </sup></strong>Recuerden lo que Jehová su Dios le hizo a Míriam en el camino, cuando iban saliendo de Egipto. <strong><sup>10 </sup></strong>”Si le haces cualquier clase de préstamo a tu prójimo, no entres en su casa para llevarte lo que te ofreció como garantía. <strong><sup>11 </sup></strong>Debes quedarte afuera, y el hombre que recibió el préstamo debe sacar afuera lo que te va a dar como garantía. <strong><sup>12 </sup></strong>Y, si el hombre es pobre, no te acuestes teniendo en tu poder lo que te ha dado como garantía. <strong><sup>13 </sup></strong>Debes devolverle sin falta lo que te ha dado como garantía tan pronto como se ponga el sol, y él se acostará con su manto y te bendecirá, y Jehová tu Dios lo verá como un acto justo de tu parte. <strong><sup>14 </sup></strong>”No defraudes a un trabajador a sueldo* que está pasando necesidad y es pobre, ya sea uno de tus hermanos o un residente extranjero en tu tierra, dentro de tus ciudades.* <strong><sup>15 </sup></strong>Debes darle su salario ese mismo día antes de que se ponga el sol, porque él está pasando necesidad y su vida depende de su salario. Si no, él se quejará a Jehová de ti y tú serás culpable de un pecado. <strong><sup>16 </sup></strong>”Los padres no deben morir por lo que sus hijos hagan ni los hijos deben morir por lo que sus padres hagan. Cada persona debe morir solo por su propio pecado. <strong><sup>17 </sup></strong>”No les niegues la justicia al residente extranjero ni al huérfano de padre, y no te quedes con el manto de una viuda como garantía de un préstamo.* <strong><sup>18 </sup></strong>Recuerda que tú fuiste esclavo en Egipto y que Jehová tu Dios te liberó de allí. Por eso te estoy mandando esto. <strong><sup>19 </sup></strong>”Cuando coseches tu campo y se te olvide una gavilla* en el campo, no regreses a buscarla. Debes dejarla para el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda, para que Jehová tu Dios te bendiga en todo lo que hagas. <strong><sup>20 </sup></strong>”Cuando sacudas las ramas de tu olivo, no repitas el procedimiento. Lo que quede debe ser para el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda. <strong><sup>21 </sup></strong>”Cuando recojas las uvas de tu viña, no regreses a recoger lo que quede. Eso debe ser para el residente extranjero, el huérfano de padre y la viuda. <strong><sup>22 </sup></strong>Recuerda que tú fuiste esclavo en la tierra de Egipto. Por eso te estoy mandando esto. </p><p><strong>25 </strong>”Cuando haya una disputa entre dos hombres, ellos podrán presentarse ante los jueces, y estos los juzgarán y declararán inocente al justo y culpable al malvado. <strong><sup>2 </sup></strong>Si el malvado merece que se le golpee, el juez ordenará que lo acuesten bocabajo y lo golpeen en su presencia. El número de golpes corresponderá a la maldad de su acción. <strong><sup>3 </sup></strong>Podrán darle hasta 40 golpes, ni uno más. Si le dieran más golpes, tu hermano quedaría humillado ante tus ojos. <strong><sup>4 </sup></strong>”No le pongas un bozal al toro mientras trilla el grano. <strong><sup>5 </sup></strong>”Si unos hermanos viven juntos y uno de ellos muere sin tener un hijo, la esposa del muerto no debe casarse con alguien que no sea de la familia. Su cuñado debe tomarla por esposa y cumplir con el matrimonio de cuñado. <strong><sup>6 </sup></strong>El primogénito que ella dé a luz llevará el nombre del hermano muerto para que el nombre de este no desaparezca de Israel. <strong><sup>7 </sup></strong>”Ahora bien, si el hombre no quiere casarse con la viuda de su hermano, entonces ella tiene que ir ante los ancianos a la puerta de la ciudad y decir: ‘El hermano de mi esposo no quiere conservar el nombre de su hermano en Israel. Se ha negado a casarse conmigo y así cumplir con el matrimonio de cuñado’. <strong><sup>8 </sup></strong>Los ancianos de su ciudad tienen que llamar al hombre y hablar con él. Si él insiste y dice ‘No me quiero casar con ella’, <strong><sup>9 </sup></strong>entonces la viuda de su hermano tiene que acercarse a él ante los ancianos, quitarle la sandalia del pie, escupirle en la cara y decir ‘Esto es lo que hay que hacerle al hombre que no quiere edificar la casa de su hermano’. <strong><sup>10 </sup></strong>A partir de entonces, en Israel su familia será conocida con este nombre:* La Casa de aquel a quien se le Quitó la Sandalia. <strong><sup>11 </sup></strong>”Si dos hombres se pelean y la esposa de uno interviene para proteger a su esposo del que lo está golpeando y ella extiende la mano y lo agarra por sus partes íntimas, <strong><sup>12 </sup></strong>tienes que amputarle la mano. No debes* sentir lástima. <strong><sup>13 </sup></strong>”No tengas en tu bolsa dos pesas de piedra diferentes, una grande y una pequeña. <strong><sup>14 </sup></strong>No tengas en tu casa dos recipientes para medir diferentes,* uno grande y uno pequeño. <strong><sup>15 </sup></strong>Siempre debes tener una pesa exacta y justa, y un recipiente para medir exacto y justo, para que vivas mucho tiempo en la tierra que Jehová tu Dios te dará. <strong><sup>16 </sup></strong>Porque Jehová tu Dios detesta a cualquier persona injusta que hace estas cosas. <strong><sup>17 </sup></strong>”Recuerden lo que Amalec les hizo en el camino, cuando iban saliendo de Egipto. <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando ustedes estaban agotados y fatigados, él salió a su encuentro en el camino y atacó a todos los que se quedaban rezagados. No temió a Dios. <strong><sup>19 </sup></strong>Cuando Jehová tu Dios te haya dado descanso de todos los enemigos que te rodearán en la tierra que Jehová tu Dios te dará en propiedad como herencia, debes eliminar a los amalequitas de debajo de los cielos, y nadie los recordará. No lo olvides. </p><p><strong>26 </strong>”Cuando por fin entres en la tierra que Jehová tu Dios te dará como herencia, la hayas conquistado y estés viviendo en ella, <strong><sup>2 </sup></strong>tienes que tomar algunas de las primicias de todos los productos* del suelo —que recogerás de la tierra que Jehová tu Dios te dará—, meterlas en una canasta e ir al lugar que Jehová tu Dios escoja para que su nombre resida allí. <strong><sup>3 </sup></strong>Debes presentarte ante el sacerdote que esté de servicio esos días y decirle: ‘Hoy declaro ante Jehová tu Dios que he entrado en la tierra que Jehová les juró a nuestros antepasados que nos daría’. <strong><sup>4 </sup></strong>”Entonces el sacerdote tomará la canasta de tus manos y la colocará ante el altar de Jehová tu Dios. <strong><sup>5 </sup></strong>Luego tú tienes que decir delante de Jehová tu Dios: ‘Mi padre era un arameo errante* que bajó a vivir a Egipto como extranjero y su familia tenía pocos miembros. Sin embargo, allí se convirtió en una gran nación, fuerte y numerosa. <strong><sup>6 </sup></strong>Pero los egipcios se pusieron a maltratarnos y oprimirnos, y nos sometieron a una dura esclavitud. <strong><sup>7 </sup></strong>Así que empezamos a suplicarle ayuda a Jehová, el Dios de nuestros antepasados, y Jehová oyó nuestra voz y vio nuestro sufrimiento, nuestra desgracia y cómo nos oprimían. <strong><sup>8 </sup></strong>Finalmente, Jehová nos sacó de Egipto con mano poderosa y brazo poderoso, con actos aterradores y con señales y milagros. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces nos trajo a este lugar y nos dio esta tierra, una tierra que rebosa de leche y miel. <strong><sup>10 </sup></strong>Ahora traigo las primicias de los productos del suelo que Jehová me ha dado’. ”Y debes colocarlas ante Jehová tu Dios e inclinarte delante de Jehová tu Dios. <strong><sup>11 </sup></strong>Luego tú te alegrarás por todo lo bueno que Jehová tu Dios te ha dado a ti y a los de tu casa, tú, el levita y el residente extranjero que está entre ustedes. <strong><sup>12 </sup></strong>”En el tercer año, el año del diezmo, cuando termines de separar todo el diezmo de lo que produzcas, tendrás que dárselo a los levitas, a los residentes extranjeros, a los huérfanos de padre y a las viudas, y ellos comerán hasta quedar satisfechos dentro de tus ciudades.* <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces dirás delante de Jehová tu Dios: ‘He sacado la porción santa de mi casa y se la he dado a los levitas, a los residentes extranjeros, a los huérfanos de padre y a las viudas, tal como me has mandado. No he desobedecido ni he pasado por alto tus mandamientos. <strong><sup>14 </sup></strong>No he comido nada de ella estando de duelo ni he tocado nada de ella estando impuro ni he ofrecido nada de ella a los muertos. He obedecido la voz de Jehová mi Dios y he hecho todo lo que me has mandado. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que mira desde tu santo lugar de residencia, los cielos, y bendice a tu pueblo Israel y la tierra que nos has dado, tal como les juraste a nuestros antepasados, la tierra que rebosa de leche y miel’. <strong><sup>16 </sup></strong>”Hoy Jehová tu Dios te está ordenando que cumplas estas normas y decisiones judiciales. Tienes que obedecerlas y cumplirlas con todo tu corazón y con toda tu alma.* <strong><sup>17 </sup></strong>Hoy has conseguido que Jehová se comprometa a ser* tu Dios mientras andes en sus caminos y obedezcas sus normas, mandamientos y decisiones judiciales, y mientras escuches su voz. <strong><sup>18 </sup></strong>Y hoy Jehová ha conseguido que tú te comprometas a ser su pueblo, su propiedad especial,* tal como te ha prometido, y a obedecer todos sus mandamientos. <strong><sup>19 </sup></strong>Él ha dicho que, tal como ha prometido, te ensalzará por encima de todas las demás naciones que ha hecho dándote alabanzas, fama y gloria mientras demuestres ser un pueblo santo para Jehová tu Dios”.</p><p></p><p>O “rechaza”.</p><p>O “como prenda”.</p><p>O “tomando una vida”, “tomando un alma”.</p><p>O “el alma de uno”.</p><p>El término hebreo que se traduce como “lepra” tiene un significado amplio y puede incluir varias enfermedades contagiosas de la piel. También puede incluir ciertos agentes infecciosos encontrados en la ropa y en las casas.</p><p>O “un asalariado”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>O “como prenda”.</p><p>O “un atado”.</p><p>O “el nombre de su casa será”. Lit. “su nombre será llamado”.</p><p>Lit. “Tu ojo no debe”.</p><p>Lit. “en tu casa un efá y un efá”. Ver apén. B14.</p><p>Lit. “todo el fruto”.</p><p>O quizás “a punto de morir”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “declare que será”.</p><p>O “posesión valiosa”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource57">^ <strong>(Deut. 27:1-26)</strong></a> <span id="citation57"></span>Entonces Moisés, en compañía de los ancianos de Israel, le ordenó al pueblo: “Obedezcan todos los mandamientos que les estoy dando hoy. <strong><sup>2 </sup></strong>Y, el día que crucen el Jordán a la tierra que Jehová su Dios les dará, levanten grandes piedras y cúbranlas con yeso.* <strong><sup>3 </sup></strong>Luego, cuando lo hayan cruzado, escriban en ellas todas las palabras de esta Ley, para que entren en la tierra que Jehová su Dios les dará, una tierra que rebosa de leche y miel, tal como les ha prometido Jehová, el Dios de sus antepasados. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando hayan cruzado el Jordán, deben levantar estas piedras en el monte Ebal y cubrirlas con yeso,* tal como les estoy mandando hoy. <strong><sup>5 </sup></strong>También debes construirle allí un altar a Jehová tu Dios, un altar de piedras. No debes usar instrumentos de hierro en ellas. <strong><sup>6 </sup></strong>Debes construir el altar de Jehová tu Dios con piedras enteras y presentar sobre él ofrendas quemadas a Jehová tu Dios. <strong><sup>7 </sup></strong>Tienes que ofrecer sacrificios de paz* y comerlos allí, y te alegrarás delante de Jehová tu Dios. <strong><sup>8 </sup></strong>Escribe claramente en las piedras todas las palabras de esta Ley”. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Moisés y los sacerdotes levitas le dijeron a todo Israel: “Guarda silencio y escucha, oh, Israel. Hoy has llegado a ser el pueblo de Jehová tu Dios. <strong><sup>10 </sup></strong>Tienes que escuchar la voz de Jehová tu Dios y obedecer sus mandamientos y sus normas, que te estoy mandando hoy”. <strong><sup>11 </sup></strong>Aquel día, Moisés le ordenó al pueblo: <strong><sup>12 </sup></strong>“Cuando ustedes hayan cruzado el Jordán, estas tribus se colocarán en el monte Guerizim para bendecir al pueblo: Simeón, Leví, Judá, Isacar, José y Benjamín. <strong><sup>13 </sup></strong>Y estas otras tribus se colocarán en el monte Ebal para pronunciar la maldición: Rubén, Gad, Aser, Zabulón, Dan y Neftalí. <strong><sup>14 </sup></strong>Y los levitas les dirán con voz fuerte a todos los hombres de Israel: <strong><sup>15 </sup></strong>”‘Maldito sea el hombre que haga una imagen tallada o una estatua de metal,* algo que Jehová detesta, la obra de las manos de un artesano,* y la esconda’. (Y todo el pueblo responderá ‘¡Amén!’).* <strong><sup>16 </sup></strong>”‘Maldito sea el que trate con desprecio a su padre o a su madre’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>17 </sup></strong>”‘Maldito sea el que mueva las señales que marcan los límites de su vecino’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>18 </sup></strong>”‘Maldito sea el que haga que un ciego se pierda en el camino’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>19 </sup></strong>”‘Maldito sea el que les niegue la justicia al residente extranjero, al huérfano de padre y a la viuda’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>20 </sup></strong>”‘Maldito sea el que se acueste con la esposa de su padre, porque deshonra a su padre’.* (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>21 </sup></strong>”‘Maldito sea el que se acueste con cualquier animal’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>22 </sup></strong>”‘Maldito sea el que se acueste con su hermana, ya sea la hija de su padre o la hija de su madre’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>23 </sup></strong>”‘Maldito sea el que se acueste con su suegra’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>24 </sup></strong>”‘Maldito sea el que le tienda una emboscada a su prójimo y lo mate’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>25 </sup></strong>”‘Maldito sea el que acepte un soborno para matar* a alguien inocente’.* (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’). <strong><sup>26 </sup></strong>”‘Maldito sea el que no respete las palabras de esta Ley y no las obedezca’. (Y todo el pueblo dirá ‘¡Amén!’).</p><p></p><p>O “blanquéenlas con cal”.</p><p>O “blanquearlas con cal”.</p><p>O “de comunión”.</p><p>O “de metal fundido”.</p><p>O “de alguien que trabaja la madera y el metal”.</p><p>O “¡Así sea!”.</p><p>Lit. “descubre la falda de su padre”.</p><p>O “hacerle daño”.</p><p>O “a un alma de sangre inocente”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource58">^ <strong>(Deut. 28:1-68)</strong></a> <span id="citation58"></span>”Y, si de veras escuchas la voz de Jehová tu Dios y te aseguras de obedecer todos los mandamientos de él que te estoy mandando hoy, Jehová tu Dios te ensalzará por encima de las demás naciones de la tierra. <strong><sup>2 </sup></strong>Todas estas bendiciones vendrán sobre ti y te alcanzarán si escuchas siempre la voz de Jehová tu Dios: <strong><sup>3 </sup></strong>”Bendito serás en la ciudad y bendito serás en el campo. <strong><sup>4 </sup></strong>”Benditos serán tus hijos,* el fruto de tu tierra y las crías de tus animales: tus terneros y tus corderos. <strong><sup>5 </sup></strong>”Bendita será tu canasta y bendito será tu recipiente para amasar. <strong><sup>6 </sup></strong>”Bendito serás cuando entres y bendito serás cuando salgas. <strong><sup>7 </sup></strong>”Jehová hará que los enemigos que se levanten contra ti sean derrotados delante de ti. Irán a atacarte en una dirección, pero huirán de ti en siete direcciones diferentes. <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová ordenará que tú recibas una bendición sobre tus almacenes y sobre todo lo que hagas, y sin duda te bendecirá en la tierra que Jehová tu Dios te dará. <strong><sup>9 </sup></strong>Jehová te establecerá como un pueblo santo para él, tal como te juró, si sigues obedeciendo los mandamientos de Jehová tu Dios y andando en sus caminos. <strong><sup>10 </sup></strong>Todos los pueblos de la tierra tendrán que ver que tú llevas el nombre de Jehová, y te tendrán miedo. <strong><sup>11 </sup></strong>”Jehová hará que tengas muchísimos hijos y animales y un terreno fértil en la tierra que Jehová les juró a tus antepasados que te daría. <strong><sup>12 </sup></strong>Jehová te abrirá su rico almacén, el cielo, para hacer que llueva sobre tu tierra a su debido tiempo y para bendecir todo lo que hagas. Tú les prestarás a muchas naciones, pero no tendrás necesidad de pedir prestado. <strong><sup>13 </sup></strong>Jehová te pondrá a la cabeza y no en la cola, y tú estarás arriba y no abajo... si sigues obedeciendo los mandamientos de Jehová tu Dios que te estoy mandando hoy para que los obedezcas y los cumplas. <strong><sup>14 </sup></strong>No te desvíes de todas las palabras que te estoy mandando hoy —ni a la derecha ni a la izquierda— para seguir a otros dioses y servirles. <strong><sup>15 </sup></strong>”Pero, si no escuchas la voz de Jehová tu Dios y no te aseguras de obedecer todos los mandamientos y estatutos de él que te estoy mandando hoy, todas estas maldiciones vendrán sobre ti y te alcanzarán: <strong><sup>16 </sup></strong>”Maldito serás en la ciudad y maldito serás en el campo. <strong><sup>17 </sup></strong>”Maldita será tu canasta y maldito será tu recipiente para amasar. <strong><sup>18 </sup></strong>”Malditos serán tus hijos,* el fruto de tu tierra, tus terneros y tus corderos. <strong><sup>19 </sup></strong>”Maldito serás cuando entres y maldito serás cuando salgas. <strong><sup>20 </sup></strong>”Jehová te enviará maldición, confusión y castigo en todo lo que hagas hasta que hayas sido eliminado y hayas muerto rápidamente, por culpa de tus malas prácticas y por abandonarme. <strong><sup>21 </sup></strong>Jehová hará que la enfermedad se pegue a ti hasta que te haya exterminado de la tierra que vas a conquistar. <strong><sup>22 </sup></strong>Jehová te castigará con tuberculosis, fiebre alta, inflamación, calor sofocante, espada, viento abrasador y tizón. Todo esto te perseguirá hasta que hayas muerto. <strong><sup>23 </sup></strong>El cielo que está sobre tu cabeza será de cobre, y la tierra que está bajo tus pies, de hierro. <strong><sup>24 </sup></strong>Jehová convertirá la lluvia de tu tierra en polvo y arena que caerán del cielo sobre ti hasta que acaben contigo. <strong><sup>25 </sup></strong>Jehová hará que seas derrotado delante de tus enemigos. Tú irás a atacarlos en una dirección, pero huirás de ellos en siete direcciones diferentes, y todos los reinos de la tierra se horrorizarán al verte. <strong><sup>26 </sup></strong>Tus cadáveres les servirán de alimento a todas las aves del cielo y a todos los animales del suelo sin que nadie los espante. <strong><sup>27 </sup></strong>”Jehová te castigará con las úlceras* de Egipto y con hemorroides, eccema y erupciones en la piel, enfermedades de las que no podrás ser sanado. <strong><sup>28 </sup></strong>Jehová te castigará con locura, ceguera y confusión.* <strong><sup>29 </sup></strong>Andarás a tientas al mediodía, igual que un ciego anda a tientas en la oscuridad, y no tendrás éxito en nada de lo que hagas; te defraudarán* y te robarán constantemente, sin que nadie te salve. <strong><sup>30 </sup></strong>Te comprometerás con una mujer, pero otro hombre la violará. Construirás una casa, pero no vivirás en ella. Plantarás una viña, pero no disfrutarás de su fruto. <strong><sup>31 </sup></strong>Matarán tu toro delante de tus ojos y tú no comerás de él. Robarán tu burro delante de ti y tú no lo recuperarás. Les darán tus ovejas a tus enemigos y tú no tendrás quien te salve. <strong><sup>32 </sup></strong>Verás que tus hijos y tus hijas son entregados a otro pueblo y siempre los extrañarás, pero tus manos no podrán hacer nada. <strong><sup>33 </sup></strong>Un pueblo que no has conocido se comerá el fruto de tu tierra y toda tu producción. Siempre te defraudarán* y te aplastarán. <strong><sup>34 </sup></strong>Te volverás loco con lo que vean tus ojos. <strong><sup>35 </sup></strong>”Jehová te castigará con úlceras dolorosas e incurables en las rodillas y en las piernas, desde la planta del pie hasta la coronilla de la cabeza. <strong><sup>36 </sup></strong>Jehová te llevará tanto a ti como al rey que hayas puesto sobre ti a una nación que ni tú ni tus antepasados han conocido. Allí servirás a otros dioses, dioses de madera y de piedra. <strong><sup>37 </sup></strong>Y te convertirás en motivo de horror y de burla y en objeto de desprecio* entre todos los pueblos a los que Jehová te lleve. <strong><sup>38 </sup></strong>”Llevarás mucha semilla al campo, pero recogerás poco porque la langosta la devorará. <strong><sup>39 </sup></strong>Plantarás y cultivarás viñas, pero no beberás vino ni recogerás nada porque el gusano se lo comerá todo. <strong><sup>40 </sup></strong>Tendrás olivos por todo tu territorio, pero no te untarás con aceite porque tus aceitunas se caerán. <strong><sup>41 </sup></strong>Tendrás hijos e hijas, pero dejarán de ser tuyos porque irán al cautiverio. <strong><sup>42 </sup></strong>Enjambres de insectos* arrasarán todos tus árboles y el fruto de tu tierra. <strong><sup>43 </sup></strong>El residente extranjero que está en medio de ti subirá más y más por encima de ti, mientras que tú te hundirás más y más. <strong><sup>44 </sup></strong>Él te prestará, pero tú no le prestarás a él. Él estará a la cabeza, mientras que tú estarás en la cola. <strong><sup>45 </sup></strong>”Todas estas maldiciones vendrán sobre ti, te perseguirán y te alcanzarán hasta que hayas sido aniquilado, porque no escuchaste la voz de Jehová tu Dios ni obedeciste los mandamientos y los estatutos que él te mandó. <strong><sup>46 </sup></strong>Y seguirán para siempre sobre ti y tu descendencia como señal y advertencia,* <strong><sup>47 </sup></strong>porque no serviste a Jehová tu Dios con alegría y con un corazón contento cuando tuviste de todo en abundancia. <strong><sup>48 </sup></strong>Jehová enviará a tus enemigos a luchar contra ti, y tú les servirás hambriento y sediento, con poca ropa y faltándote de todo. Él te pondrá un yugo de hierro sobre el cuello hasta que acabe contigo. <strong><sup>49 </sup></strong>”Jehová mandará contra ti una nación lejana, del otro extremo de la tierra. Una nación cuyo idioma no entenderás se abalanzará sobre ti como un águila, <strong><sup>50 </sup></strong>una nación de aspecto feroz que no respetará al viejo ni le tendrá compasión al joven. <strong><sup>51 </sup></strong>Ellos se comerán las crías de tus animales y el fruto de tu tierra hasta que hayas sido exterminado. No te dejarán cereales ni vino nuevo ni aceite ni terneros ni corderos hasta acabar contigo. <strong><sup>52 </sup></strong>Te cercarán, te encerrarán dentro de todas las ciudades* de tu tierra hasta que caigan esas murallas altas y fortificadas en las que confías. Sí, te cercarán dentro de todas las ciudades de la tierra que Jehová tu Dios te dio. <strong><sup>53 </sup></strong>Entonces tendrás que comerte a tus propios hijos,* la carne de los hijos y las hijas que Jehová tu Dios te dio, por culpa del terrible asedio y la angustia que te causará tu enemigo. <strong><sup>54 </sup></strong>”Incluso el hombre más amable y sensible en medio de ti no tendrá piedad de su hermano ni de su amada esposa ni de los hijos que le queden, <strong><sup>55 </sup></strong>y no compartirá con ellos nada de la carne de los hijos que se coma, porque no le quedará nada más por el terrible asedio y la angustia que tu enemigo causará en tus ciudades. <strong><sup>56 </sup></strong>Y la mujer delicada y sensible en medio de ti que nunca pensó en tocar el suelo con el pie por ser muy delicada no tendrá piedad de su amado esposo ni de su hijo ni de su hija, <strong><sup>57 </sup></strong>ni siquiera tendrá piedad de la placenta que salga de entre sus piernas ni de los hijos que tenga, porque se los comerá en secreto por culpa del terrible asedio y la angustia que tu enemigo causará en tus ciudades. <strong><sup>58 </sup></strong>”Si no obedeces al pie de la letra todas las palabras de esta Ley, que están escritas en este libro, y no temes este nombre glorioso e impresionante, el de Jehová tu Dios, <strong><sup>59 </sup></strong>Jehová te causará tanto a ti como a tu descendencia plagas terribles, plagas grandes y duraderas, y enfermedades dolorosas y duraderas. <strong><sup>60 </sup></strong>Él hará que vuelvas a sufrir todas las enfermedades de Egipto que tanto temías, y estas no te soltarán. <strong><sup>61 </sup></strong>No solo eso, Jehová incluso hará que sufras enfermedades o plagas que no están escritas en este libro de la Ley hasta que hayas sido aniquilado. <strong><sup>62 </sup></strong>Aunque ustedes hayan llegado a ser tan numerosos como las estrellas de los cielos, quedarán muy pocos, porque no escucharon la voz de Jehová su Dios. <strong><sup>63 </sup></strong>”Y, tal como a Jehová le pareció bien hacerlos prosperar y multiplicarlos, a Jehová también le parecerá bien destruirlos y aniquilarlos, y ustedes serán arrancados de la tierra que dentro de poco recibirán en propiedad. <strong><sup>64 </sup></strong>”Jehová te esparcirá entre todas las naciones, desde un extremo de la tierra hasta el otro, y allí tendrás que servir a dioses de madera y de piedra que ni tú ni tus antepasados han conocido. <strong><sup>65 </sup></strong>Entre esas naciones no tendrás paz ni un lugar en el que tu pie pueda descansar. Al contrario, allí Jehová te dará un corazón preocupado, ojos cansados y desesperación. <strong><sup>66 </sup></strong>Tu vida correrá grave peligro. Sentirás terror día y noche, y no sabrás si vas a sobrevivir. <strong><sup>67 </sup></strong>Debido al terror que sentirás en el corazón y a lo que verán tus ojos, por la mañana dirás ‘¡Ojalá fuera por la tarde!’ y por la tarde dirás ‘¡Ojalá fuera por la mañana!’. <strong><sup>68 </sup></strong>Sin duda, Jehová los hará volver a Egipto en barco, por el camino del que les dije ‘Nunca volverán a verlo’. Allí tendrán que venderse a sus enemigos como esclavos y esclavas, pero nadie los comprará”.</p><p></p><p>Lit. “el fruto de tu matriz”.</p><p>Lit. “el fruto de tu matriz”.</p><p>O “los diviesos”, “los forúnculos”.</p><p>O “desorientación del corazón”.</p><p>O “estafarán”.</p><p>O “estafarán”.</p><p>Lit. “y en un proverbio”.</p><p>O “Insectos zumbadores”.</p><p>O “portento presagioso”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>Lit. “el fruto de tu matriz”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource59">^ <strong>(Deut. 29:1-29)</strong></a> <span id="citation59"></span>Estas son las palabras del pacto que Jehová le mandó hacer a Moisés con el pueblo de Israel en la tierra de Moab, además del pacto que ya había hecho con ellos en Horeb. <strong><sup>2 </sup></strong>Entonces Moisés reunió a todo Israel y les dijo: “Ustedes vieron todo lo que Jehová les hizo al faraón, a todos sus siervos y a toda su tierra ante los ojos de ustedes en la tierra de Egipto, <strong><sup>3 </sup></strong>ustedes vieron con sus propios ojos esos grandes castigos,* esas grandes señales y milagros. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero, hasta el día de hoy, Jehová no les ha dado un corazón que entienda ni unos ojos que vean ni unos oídos que oigan. <strong><sup>5 </sup></strong>‘Durante los 40 años que los guie por el desierto, ni la ropa que llevaban ni las sandalias de sus pies se gastaron. <strong><sup>6 </sup></strong>No comieron pan y no bebieron vino ni ninguna otra bebida alcohólica, para que supieran que yo soy Jehová su Dios’. <strong><sup>7 </sup></strong>Finalmente, llegaron a este lugar, y Sehón, el rey de Hesbón, y Og, el rey de Basán, salieron a luchar contra nosotros, pero los derrotamos. <strong><sup>8 </sup></strong>Después de eso nos quedamos con su tierra y se la dimos como herencia a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de los manasitas. <strong><sup>9 </sup></strong>Por lo tanto, cumplan las palabras de este pacto y obedézcanlas, para que todo lo que hagan les salga bien. <strong><sup>10 </sup></strong>”Hoy están todos ustedes aquí delante de Jehová su Dios: los jefes de sus tribus, los ancianos, los funcionarios, todos los hombres de Israel, <strong><sup>11 </sup></strong>los niños, las esposas y los residentes extranjeros que hay en el campamento, desde el que recoge leña hasta el que saca agua. <strong><sup>12 </sup></strong>Están aquí para formar parte de un pacto con Jehová su Dios y del juramento que Jehová su Dios está haciendo hoy con ustedes <strong><sup>13 </sup></strong>para convertirlos hoy en su pueblo y para ser su Dios, tal como les ha prometido y tal como les juró a sus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob. <strong><sup>14 </sup></strong>”Ahora bien, no estoy haciendo este pacto y este juramento solo con ustedes. <strong><sup>15 </sup></strong>Lo estoy haciendo con los que están aquí con nosotros hoy delante de Jehová nuestro Dios y con los que no están aquí con nosotros hoy. <strong><sup>16 </sup></strong>(Porque ustedes saben cómo vivimos en la tierra de Egipto y cómo pasamos entre varias naciones durante nuestro viaje. <strong><sup>17 </sup></strong>Y ustedes veían las cosas detestables y los ídolos repugnantes* de madera y piedra y de plata y oro que ellos tenían). <strong><sup>18 </sup></strong>Asegúrense de que ningún hombre o mujer ni ninguna familia o tribu de los que están aquí hoy aleje su corazón de Jehová nuestro Dios y sirva a los dioses de aquellas naciones, de que no aparezca entre ustedes una raíz que produzca veneno y ajenjo. <strong><sup>19 </sup></strong>”Pero, si alguien oye las palabras de este juramento y en su corazón orgulloso dice ‘Tendré paz aunque me empeñe en andar en los caminos de mi corazón’ y esto causa la ruina de todo lo que encuentre a su paso,* <strong><sup>20 </sup></strong>Jehová no querrá perdonarlo. Al contrario, Jehová se enojará muchísimo con ese hombre y todas las maldiciones escritas en este libro caerán sobre él, y Jehová de veras borrará su nombre de debajo del cielo. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces Jehová lo separará de entre todas las tribus de Israel para causarle calamidades de acuerdo con todas las maldiciones del pacto que está escrito en este libro de la Ley. <strong><sup>22 </sup></strong>”Cuando las generaciones futuras de tus hijos y los extranjeros que vengan de tierras lejanas vean las plagas de esta tierra y los desastres que Jehová haya enviado contra ella <strong><sup>23 </sup></strong>—azufre, sal y fuego, de modo que no se sembrara en toda esta tierra ni brotara nada ni naciera ninguna planta, como cuando se destruyeron Sodoma, Gomorra, Admá y Zeboyim, que Jehová destruyó en su furia y en su ira—, <strong><sup>24 </sup></strong>entonces ellos y todas las naciones se preguntarán: ‘¿Por qué le hizo eso Jehová a esta tierra? ¿Qué provocó una furia ardiente tan terrible?’. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces ellos responderán: ‘Fue porque abandonaron el pacto de Jehová, el Dios de sus antepasados, el pacto que él hizo con ellos cuando los sacó de la tierra de Egipto. <strong><sup>26 </sup></strong>Ellos se pusieron a servir a otros dioses y a inclinarse ante ellos, dioses que ellos no habían conocido y a los que él les había prohibido adorar.* <strong><sup>27 </sup></strong>Entonces estalló la furia ardiente de Jehová y él envió sobre aquella tierra todas las maldiciones escritas en este libro. <strong><sup>28 </sup></strong>De modo que Jehová los arrancó de su suelo con furia, enojo y gran indignación y los deportó a otra tierra, donde continúan hasta el día de hoy’. <strong><sup>29 </sup></strong>”Las cosas escondidas le pertenecen a Jehová nuestro Dios, pero las cosas reveladas nos pertenecen a nosotros y a nuestros hijos para siempre, para que cumplamos todas las palabras de esta Ley.</p><p></p><p>Lit. “juicios”.</p><p>El término hebreo podría estar relacionado con una palabra para “estiércol”. Se usa como una expresión de desprecio.</p><p>Lit. “tanto del que esté bien regado como del que esté seco”.</p><p>Lit. “y que él no les había repartido”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource60">^ <strong>(Deut. 30:1-20)</strong></a> <span id="citation60"></span>”Cuando todas estas palabras se cumplan en ti —la bendición y la maldición que he puesto delante de ti— y las recuerdes* en todas las naciones entre las que Jehová tu Dios te haya dispersado, <strong><sup>2 </sup></strong>y tú junto con tus hijos vuelvas a Jehová tu Dios y escuches su voz con todo tu corazón y con toda tu alma* de acuerdo con todo lo que te estoy mandando hoy, <strong><sup>3 </sup></strong>entonces Jehová tu Dios te traerá de vuelta del cautiverio, te mostrará misericordia y te recogerá de entre todos los pueblos por los que Jehová tu Dios te haya esparcido. <strong><sup>4 </sup></strong>Aun si tu pueblo estuviera dispersado hasta el extremo de los cielos, de allí Jehová tu Dios te recogerá y te hará volver. <strong><sup>5 </sup></strong>Jehová tu Dios te llevará a la tierra que tus padres conquistaron y tú la ocuparás, y él te hará prosperar y te multiplicará más que a tus padres. <strong><sup>6 </sup></strong>Jehová tu Dios purificará* tu corazón y el corazón de tus descendientes para que ames a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma* y así vivas. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces Jehová tu Dios enviará todas estas maldiciones sobre tus enemigos, sobre los que te odiaron y te persiguieron. <strong><sup>8 </sup></strong>”Entonces tú volverás, escucharás la voz de Jehová y obedecerás todos sus mandamientos, que te estoy mandando hoy. <strong><sup>9 </sup></strong>Jehová tu Dios te hará prosperar mucho en toda la obra de tus manos, multiplicando a tus hijos, tus animales y el producto de tu suelo, porque a Jehová otra vez le parecerá bien hacerte próspero, tal como le pareció bien hacer prósperos a tus antepasados. <strong><sup>10 </sup></strong>Porque entonces escucharás la voz de Jehová tu Dios y obedecerás sus mandamientos y estatutos, que están escritos en este libro de la Ley, y volverás a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma.* <strong><sup>11 </sup></strong>”Estos mandamientos que te estoy mandando hoy no son demasiado difíciles para ti ni están fuera de tu alcance.* <strong><sup>12 </sup></strong>No están en los cielos como para que tengas que decir: ‘¿Quién subirá a los cielos y los traerá para que podamos escucharlos y obedecerlos?’. <strong><sup>13 </sup></strong>Tampoco están al otro lado del mar como para que tengas que decir: ‘¿Quién cruzará al otro lado del mar y los traerá para que podamos escucharlos y obedecerlos?’. <strong><sup>14 </sup></strong>Porque la palabra está muy cerca de ti, en tu propia boca y en tu propio corazón, para que la cumplas. <strong><sup>15 </sup></strong>”Mira, hoy pongo delante de ti la vida y lo que es bueno, y la muerte y lo que es malo. <strong><sup>16 </sup></strong>Si escuchas los mandamientos de Jehová tu Dios que te estoy mandando hoy amando a Jehová tu Dios, andando en sus caminos y obedeciendo sus mandamientos, sus estatutos y sus decisiones judiciales, entonces vivirás y te multiplicarás, y Jehová tu Dios te bendecirá en la tierra que vas a conquistar. <strong><sup>17 </sup></strong>”Pero, si el corazón de ustedes se aparta y no escuchan, se dejan seducir, se inclinan ante otros dioses y les sirven, <strong><sup>18 </sup></strong>hoy les digo que sin falta morirán. No vivirán mucho tiempo en la tierra que van a conquistar después que crucen el Jordán. <strong><sup>19 </sup></strong>Hoy pongo los cielos y la tierra como testigos contra ustedes de que les he puesto delante la vida y la muerte, la bendición y la maldición. Y, para que ustedes y sus descendientes vivan, tienen que escoger la vida <strong><sup>20 </sup></strong>amando a Jehová su Dios, escuchando su voz y aferrándose a él, porque él es su vida y gracias a él durarán mucho tiempo en la tierra que Jehová juró darles a sus antepasados Abrahán, Isaac y Jacob”.</p><p></p><p>Lit. “y las hagas volver a tu corazón”.</p><p>Ver glosario.</p><p>Lit. “circuncidará”.</p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>Lit. “ni están lejos”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource61">^ <strong>(Deut. 31:1-30)</strong></a> <span id="citation61"></span>Entonces Moisés salió y le dijo estas palabras a todo Israel: <strong><sup>2 </sup></strong>“Hoy tengo 120 años y ya no puedo guiarlos,* porque Jehová me dijo: ‘No cruzarás este Jordán’. <strong><sup>3 </sup></strong>Jehová tu Dios es el que va a cruzar delante de ti y el que acabará con estas naciones delante de ti, y tú ocuparás sus tierras. Josué es quien los guiará al otro lado, tal como ha dicho Jehová. <strong><sup>4 </sup></strong>Jehová les hará a estas naciones lo mismo que les hizo a Sehón y Og, los reyes de los amorreos, y a sus tierras cuando los aniquiló. <strong><sup>5 </sup></strong>Jehová las derrotará para ustedes, y ustedes tienen que hacer con ellas todo lo que yo les he mandado. <strong><sup>6 </sup></strong>Sean fuertes y valientes. No se asusten ni les tengan miedo, porque Jehová su Dios es el que va con ustedes. Él no los dejará ni los abandonará”. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces Moisés llamó a Josué y le dijo ante los ojos de todo Israel: “Sé fuerte y valiente, porque eres tú quien llevará a este pueblo a la tierra que Jehová juró a sus antepasados que les daría, y tú se la darás como herencia. <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová es el que va delante de ti, y él seguirá contigo. No te dejará ni te abandonará. No tengas miedo ni te aterrorices”. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Moisés escribió esta Ley y se la dio a los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová, así como a todos los ancianos de Israel. <strong><sup>10 </sup></strong>Y Moisés les mandó: “Cada siete años, al tiempo fijado en el año de la liberación de las deudas, durante la Fiesta de las Cabañas,* <strong><sup>11 </sup></strong>cuando todo Israel se presente delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escoja, debes leer esta Ley para que todo Israel la escuche. <strong><sup>12 </sup></strong>Reúne al pueblo —a los hombres, las mujeres, los niños* y los residentes extranjeros que están en tus ciudades—* para que escuchen y aprendan, y para que teman a Jehová su Dios y se aseguren de cumplir todas las palabras de esta Ley. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces los hijos de ellos que no hayan conocido esta Ley escucharán y aprenderán a temer a Jehová su Dios todo el tiempo que ustedes vivan en la tierra que van a conquistar después que crucen el Jordán”. <strong><sup>14 </sup></strong>Luego Jehová le dijo a Moisés: “Mira, se acerca el día de tu muerte. Llama a Josué y preséntense* en la tienda de reunión para que yo lo nombre líder”. Así que Moisés y Josué fueron y se presentaron en la tienda de reunión. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces Jehová se apareció en la tienda, en la columna de nube, y la columna de nube se colocó a la entrada de la tienda. <strong><sup>16 </sup></strong>Jehová ahora le dijo a Moisés: “Mira, estás a punto de morir,* y este pueblo empezará a prostituirse espiritualmente con los dioses extranjeros que estén a su alrededor en la tierra a la que van. Ellos me abandonarán y romperán el pacto que he hecho con ellos. <strong><sup>17 </sup></strong>En ese momento me enojaré con ellos, los abandonaré y les daré la espalda* hasta que sean destruidos. Entonces, cuando ellos hayan pasado muchas calamidades y sufrimientos, dirán: ‘¿Acaso no estamos pasando estas calamidades porque Dios no está entre nosotros?’. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero yo seguiré dándoles la espalda* ese día a causa de toda la maldad que cometieron al seguir a otros dioses. <strong><sup>19 </sup></strong>”Ahora escriban esta canción y enséñensela a los israelitas. Hagan que se la aprendan* para que esta canción me sirva de testigo contra el pueblo de Israel. <strong><sup>20 </sup></strong>Cuando los lleve a la tierra que juré darles a sus antepasados —una tierra que rebosa de leche y miel— y ellos coman hasta quedar satisfechos y prosperen,* entonces seguirán a otros dioses para servirles, me tratarán con falta de respeto y romperán mi pacto. <strong><sup>21 </sup></strong>Cuando pasen muchas calamidades y sufrimientos, esta canción les servirá de testigo (porque sus descendientes no deben olvidarla), pues yo ya conozco la tendencia que han desarrollado incluso antes de llevarlos a la tierra que juré darles”. <strong><sup>22 </sup></strong>Así que Moisés escribió esa canción ese día y se la enseñó a los israelitas. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces él* nombró líder a Josué hijo de Nun y dijo: “Sé fuerte y valiente, porque eres tú quien llevará a los israelitas a la tierra que juré darles, y yo seguiré contigo”. <strong><sup>24 </sup></strong>En cuanto Moisés terminó de escribir en un libro todas las palabras de esta Ley, <strong><sup>25 </sup></strong>Moisés les dio este mandato a los levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová: <strong><sup>26 </sup></strong>“Llévense este libro de la Ley y colóquenlo al lado del arca del pacto de Jehová su Dios, y allí servirá de testigo contra ustedes. <strong><sup>27 </sup></strong>Porque yo conozco bien su rebeldía y su terquedad.* Si ustedes son tan rebeldes con Jehová mientras todavía estoy vivo, ¡cuánto más lo serán después de mi muerte! <strong><sup>28 </sup></strong>Reúnan delante de mí a todos los ancianos de sus tribus y a sus funcionarios para que pueda decirles estas palabras, y pondré los cielos y la tierra como testigos contra ellos. <strong><sup>29 </sup></strong>Porque sé bien que, después de mi muerte, ustedes actuarán con maldad y se desviarán del camino que les he mandado seguir. Y las calamidades los alcanzarán al final de los días, porque ustedes harán lo que es malo a los ojos de Jehová y lo provocarán con las obras de sus manos”. <strong><sup>30 </sup></strong>Entonces Moisés le recitó de principio a fin la letra de esta canción a toda la congregación de Israel:</p><p></p><p>Lit. “salir y entrar”.</p><p>Se refiere a refugios temporales.</p><p>Lit. “los pequeños”.</p><p>Lit. “puertas”.</p><p>O “y ocupen sus puestos”.</p><p>O “descansar con tus padres”.</p><p>Lit. “ocultaré mi rostro de ellos”.</p><p>Lit. “ocultando mi rostro”.</p><p>Lit. “Colóquenla en sus bocas”.</p><p>Lit. “engorden”.</p><p>Al parecer, Dios.</p><p>Lit. “dura cerviz”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource62">^ <strong>(Deut. 32:1-52)</strong></a> <span id="citation62"></span>“Escuchen, oh, cielos, y hablaré, y que la tierra oiga las palabras de mi boca.  <strong><sup>2 </sup></strong>Mis enseñanzas caerán como la lluvia, mis palabras gotearán como el rocío, como suaves lluvias sobre la hierba y como fuertes aguaceros sobre la vegetación.  <strong><sup>3 </sup></strong>Porque yo proclamaré el nombre de Jehová. ¡Den a conocer la grandeza de nuestro Dios!  <strong><sup>4 </sup></strong>Él es la Roca, todo lo que hace es perfecto, porque todos sus caminos son justos.* Es un Dios fiel que nunca comete injusticias. Él es justo y recto.  <strong><sup>5 </sup></strong>Los que se han corrompido son ellos. No son hijos de él; ellos tienen la culpa de su propio defecto. ¡Son una generación retorcida y malvada!  <strong><sup>6 </sup></strong>¿Es así como debes tratar a Jehová, oh, pueblo tonto e insensato? ¿No es él tu Padre, al que le debes tu existencia, el que te creó y te estableció con firmeza?  <strong><sup>7 </sup></strong>Recuerda los días pasados, piensa en los años de las generaciones pasadas. Pregúntale a tu padre, y él te contará; pregúntales a tus mayores, y ellos te informarán.  <strong><sup>8 </sup></strong>Cuando el Altísimo le dio a cada nación su herencia, cuando separó a los hijos de Adán* unos de otros, él le fijó un límite a cada pueblo teniendo en cuenta el número de los hijos de Israel.  <strong><sup>9 </sup></strong>Porque la porción de Jehová es su pueblo; Jacob es su herencia. <strong><sup>10 </sup></strong>Él lo encontró en una tierra desértica y en un desierto vacío donde resuenan los aullidos. Lo rodeó para protegerlo, lo cuidó y lo defendió como a la niña* de sus ojos. <strong><sup>11 </sup></strong>Como un águila que alborota su nido, que revolotea sobre sus polluelos, que extiende sus alas, los agarra y los lleva sobre sus plumas, <strong><sup>12 </sup></strong>solo Jehová lo guiaba;* ningún dios extranjero estaba con él. <strong><sup>13 </sup></strong>Él lo hizo cabalgar sobre los lugares altos de la tierra, de modo que comió los productos del campo. Lo alimentó con miel de un peñasco y con aceite de una roca de pedernal, <strong><sup>14 </sup></strong>con mantequilla de la manada y con leche del rebaño, así como con las mejores* ovejas, los carneros de Basán y los machos de las cabras, y también con el mejor* trigo. Y tú bebiste vino de la sangre* de las uvas. <strong><sup>15 </sup></strong>Cuando Jesurún* engordó, se rebeló y empezó a dar patadas. Tú engordaste, te pusiste robusto y te llenaste. Entonces, él abandonó a Dios, al que lo creó, y despreció a la Roca de su salvación. <strong><sup>16 </sup></strong>Ellos provocaron su ira con dioses extranjeros; lo enfurecieron con cosas detestables. <strong><sup>17 </sup></strong>Les hicieron sacrificios a demonios y no a Dios, a dioses que no habían conocido, a dioses nuevos, recién llegados, a dioses que sus antepasados no conocían. <strong><sup>18 </sup></strong>Tú olvidaste a la Roca que te engendró y no te acordaste del Dios que te dio a luz. <strong><sup>19 </sup></strong>Cuando Jehová vio esto, los rechazó, porque sus hijos e hijas lo habían enfurecido. <strong><sup>20 </sup></strong>Así que dijo: ‘Les daré la espalda* y veré cómo acaban. Porque son una generación malvada, son unos hijos infieles. <strong><sup>21 </sup></strong>Ellos han provocado mi ira* con un dios que no es dios; me han enfurecido con sus ídolos inútiles. Pues yo provocaré sus celos con los que no son un pueblo; los enfureceré con una nación insensata. <strong><sup>22 </sup></strong>Porque mi furia ha encendido un fuego que quemará lo más profundo de la Tumba,* consumirá la tierra y sus productos y hará arder los cimientos de las montañas. <strong><sup>23 </sup></strong>Aumentaré sus calamidades y gastaré todas mis flechas con ellos. <strong><sup>24 </sup></strong>El hambre los agotará, y la fiebre alta y la destrucción amarga los consumirán. Enviaré contra ellos los colmillos de las fieras y el veneno de reptiles que se arrastran por el polvo. <strong><sup>25 </sup></strong>Afuera, la espada matará a sus hijos y, adentro, sentirán terror tanto los jóvenes como las vírgenes, los niños pequeños como los hombres de canas. <strong><sup>26 </sup></strong>Yo habría dicho: “Los esparciré y haré desaparecer su recuerdo de entre los hombres”. <strong><sup>27 </sup></strong>Pero temí la reacción de sus enemigos, porque sus adversarios podrían malinterpretarlo. Podrían decir: “Nuestro poder ha triunfado; no fue Jehová quien hizo todo esto”. <strong><sup>28 </sup></strong>Porque ellos son una nación sin buen juicio* y son incapaces de entender. <strong><sup>29 </sup></strong>¡Ojalá fueran sabios! Reflexionarían sobre todo esto. Pensarían en cómo acabarán. <strong><sup>30 </sup></strong>¿Cómo podría un solo hombre perseguir a mil, y dos hombres hacer huir a diez mil? No se podría, a menos que su Roca los hubiera vendido y que Jehová los hubiera entregado a sus enemigos. <strong><sup>31 </sup></strong>Porque la roca de ellos no es como nuestra Roca, hasta nuestros enemigos lo reconocen. <strong><sup>32 </sup></strong>Porque su vid es de las vides de Sodoma y de los campos de Gomorra. Sus uvas son uvas venenosas y sus racimos son amargos. <strong><sup>33 </sup></strong>Su vino es veneno de serpientes, el cruel veneno de las cobras. <strong><sup>34 </sup></strong>¿No está todo esto guardado conmigo, sellado en mi almacén? <strong><sup>35 </sup></strong>Mía es la venganza, y el castigo, en el tiempo fijado en que su pie resbale, porque el día de su desastre está cerca y pronto sufrirán lo que les espera’. <strong><sup>36 </sup></strong>Porque Jehová juzgará a su pueblo y sentirá compasión* por sus siervos cuando vea que han perdido las fuerzas y que solo quedan los indefensos y los débiles. <strong><sup>37 </sup></strong>Entonces dirá: ‘¿Dónde están sus dioses, la roca en quien buscaban refugio, <strong><sup>38 </sup></strong>los que comían la grasa de sus sacrificios* y bebían el vino de sus ofrendas líquidas?* Que ellos se levanten y los ayuden. Que ellos sean su refugio. <strong><sup>39 </sup></strong>Vean ahora que yo, yo soy Dios,* y no hay otros dioses aparte de mí. Yo hago morir, y yo hago vivir. Yo hiero, y yo curaré, y nadie puede librar a nadie de mi mano. <strong><sup>40 </sup></strong>Levanto mi mano hacia el cielo y juro que, “tan cierto como que yo vivo para siempre”, <strong><sup>41 </sup></strong>cuando afile mi resplandeciente espada y prepare mi mano para hacer justicia, me vengaré de mis adversarios y castigaré a los que me odian. <strong><sup>42 </sup></strong>Emborracharé mis flechas con sangre y mi espada comerá carne: la sangre de los muertos y los prisioneros, y las cabezas de los líderes enemigos’. <strong><sup>43 </sup></strong>Alégrense, naciones, con su pueblo, porque él vengará la sangre de sus siervos, se vengará de sus adversarios y hará expiación por* la tierra de su pueblo”. <strong><sup>44 </sup></strong>Así que Moisés fue a recitar todas las palabras de esta canción ante el pueblo, él junto con Hosea* hijo de Nun. <strong><sup>45 </sup></strong>Cuando Moisés terminó de decirle todas estas palabras a todo Israel, <strong><sup>46 </sup></strong>dijo: “Tómense en serio todas las advertencias que les estoy dando hoy y ordenen a sus hijos que se aseguren de obedecer todas las palabras de esta Ley. <strong><sup>47 </sup></strong>Porque estas no son palabras vacías para ustedes, sino que significan su vida. Y, por medio de estas palabras, ustedes podrán vivir mucho tiempo en la tierra que van a conquistar cuando crucen el Jordán”. <strong><sup>48 </sup></strong>Ese mismo día Jehová habló con Moisés y le dijo: <strong><sup>49 </sup></strong>“Sube a esta montaña de Abarim, al monte Nebo —que está en la tierra de Moab y que da hacia Jericó—, para que veas la tierra de Canaán que les voy a dar en propiedad a los israelitas. <strong><sup>50 </sup></strong>Entonces morirás en la montaña a la que vas a subir y serás reunido con tu pueblo,* tal como tu hermano Aarón murió en el monte Hor y fue reunido con su pueblo, <strong><sup>51 </sup></strong>porque ustedes dos me fueron infieles en medio de los israelitas junto a las aguas de Meribá de Cadés, en el desierto de Zin, porque no me santificaron ante el pueblo de Israel. <strong><sup>52 </sup></strong>Verás la tierra de lejos, pero no entrarás en la tierra que le voy a dar al pueblo de Israel”.</p><p></p><p>Lit. “justicia”.</p><p>O quizás “a los seres humanos”.</p><p>O “la pupila”.</p><p>Es decir, a Jacob.</p><p>Lit. “la grasa de las”.</p><p>Lit. “la grasa de los riñones del”.</p><p>O “del jugo”.</p><p>Que significa ‘persona recta’. Se trata de un título honorífico dado a Israel.</p><p>Lit. “Ocultaré mi rostro de ellos”.</p><p>O “mis celos”.</p><p>O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver glosario.</p><p>O quizás “que no escucha los consejos”.</p><p>O “pesar”.</p><p>O “comían sus mejores sacrificios”.</p><p>O “libaciones”.</p><p>Lit. “él”.</p><p>O “purificará”.</p><p>Este es el nombre original de Josué. <em>Hosea </em>es una forma abreviada de <em>Hosaya, </em>que significa ‘salvado por Jah’ o ‘Jah ha salvado’.</p><p>Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource63">^ <strong>(Deut. 33:1-29)</strong></a> <span id="citation63"></span>Esta es la bendición que Moisés, el hombre del Dios verdadero, les dio a los israelitas antes de morir. <strong><sup>2 </sup></strong>Dijo: “Desde Sinaí vino Jehová y desde Seír brilló sobre ellos. Brilló con gloria desde la región montañosa de Parán, y con él había santas miríadas,* a su derecha estaban sus guerreros.  <strong><sup>3 </sup></strong>Él amó a su pueblo. Todos sus santos están en tu mano. Ellos estaban sentados a tus pies; comenzaron a escuchar tus palabras.  <strong><sup>4 </sup></strong>(Moisés nos dio un mandato, una ley, como propiedad de la congregación de Jacob).  <strong><sup>5 </sup></strong>Y él se convirtió en rey en Jesurún,* cuando los jefes del pueblo se reunieron junto con todas las tribus de Israel.  <strong><sup>6 </sup></strong>Que Rubén viva y no muera, y que sus hombres no lleguen a ser pocos”.  <strong><sup>7 </sup></strong>Y él le dio esta bendición a Judá: “Oh, Jehová, oye la voz de Judá y tráelo de vuelta a su pueblo. Sus brazos han defendido* lo que es suyo, y tú ayúdalo a luchar contra sus enemigos”.  <strong><sup>8 </sup></strong>De Leví dijo: “Tu* Tumim y tu Urim le pertenecen al hombre que es leal a ti, a quien tú pusiste a prueba en Masá. Tú empezaste a luchar con él junto a las aguas de Meribá,  <strong><sup>9 </sup></strong>con el hombre que les dijo a su padre y a su madre: ‘No los he tenido en cuenta’. Ni siquiera a sus hermanos los reconoció y no les hizo caso a sus hijos. Porque ellos obedecieron tu palabra y cumplieron tu pacto. <strong><sup>10 </sup></strong>Que ellos instruyan a Jacob en tus decisiones judiciales y a Israel en tu Ley. Que ofrezcan incienso de aroma muy agradable para ti* y una ofrenda completa en tu altar. <strong><sup>11 </sup></strong>Bendice, oh, Jehová, su fuerza, y recibe con gusto la obra de sus manos. Rompe las piernas* de los que se levantan contra él, para que los que lo odian no se levanten más”. <strong><sup>12 </sup></strong>De Benjamín dijo: “Que el amado de Jehová viva en seguridad junto a él; mientras él lo proteja el día entero, él vivirá entre sus hombros”. <strong><sup>13 </sup></strong>De José dijo: “Que Jehová bendiga su tierra con las cosas buenas del cielo, con el rocío y las aguas de los manantiales que están bajo tierra, <strong><sup>14 </sup></strong>con las cosas buenas que produce el sol y los productos buenos de cada mes, <strong><sup>15 </sup></strong>con lo mejor de las montañas antiguas* y las cosas buenas de las colinas duraderas, <strong><sup>16 </sup></strong>con las cosas buenas de la tierra y lo que la llena, y con la aprobación del que vive en la zarza. Que todo esto venga sobre la cabeza de José, sobre la coronilla del que fue escogido entre sus hermanos. <strong><sup>17 </sup></strong>Su esplendor es como el de un toro primogénito, y sus cuernos son los cuernos de un toro salvaje. Con ellos, él empujará* a los pueblos, todos juntos, hasta los confines de la tierra. Ellos son las decenas de miles de Efraín, y ellos son los miles de Manasés”. <strong><sup>18 </sup></strong>De Zabulón dijo: “Alégrate, oh, Zabulón, en tus salidas, y tú, Isacar, en tus tiendas.* <strong><sup>19 </sup></strong>Ellos llamarán a los pueblos a la montaña. Allí ofrecerán sacrificios de justicia. Porque extraerán las abundantes riquezas* de los mares y los tesoros escondidos de la arena”. <strong><sup>20 </sup></strong>De Gad dijo: “Bendito el que amplía los límites de Gad. Él se agacha allí como un león, listo para arrancar el brazo, sí, la coronilla de la cabeza. <strong><sup>21 </sup></strong>Él escogerá para sí mismo la primera porción, porque allí tiene reservada la parte de un legislador. Los jefes del pueblo se reunirán. Él ejecutará la justicia de Jehová y sus decisiones judiciales para Israel”. <strong><sup>22 </sup></strong>De Dan dijo: “Dan es un cachorro de león. Saltará desde Basán”. <strong><sup>23 </sup></strong>De Neftalí dijo: “Neftalí está satisfecho con la aprobación de Jehová y lleno de sus bendiciones. Conquista el oeste y el sur”. <strong><sup>24 </sup></strong>De Aser dijo: “Aser ha sido bendecido con hijos. Que sea favorecido por sus hermanos y que moje* sus pies en aceite. <strong><sup>25 </sup></strong>De hierro y cobre son los cerrojos de tus puertas, y estarás seguro todos tus días.* <strong><sup>26 </sup></strong>No hay nadie como el Dios verdadero de Jesurún, que cabalga atravesando el cielo para ayudarte y que cabalga sobre las nubes en su majestad. <strong><sup>27 </sup></strong>Dios es un refugio desde la antigüedad; sus brazos eternos están debajo de ti. Y él expulsará delante de ti a tus enemigos, y dirá: ‘¡Aniquílalos!’. <strong><sup>28 </sup></strong>Israel vivirá en seguridad, y la fuente de Jacob vivirá apartada en una tierra de cereales y vino nuevo con cielos que gotearán rocío. <strong><sup>29 </sup></strong>¡Feliz eres, oh, Israel! ¿Quién es como tú, un pueblo salvado por Jehová, tu escudo protector y tu majestuosa espada? Tus enemigos se arrastrarán ante ti, y tú pisarás sus espaldas”.*</p><p></p><p>O “decenas de miles de santos”.</p><p>Que significa ‘persona recta’. Se trata de un título honorífico dado a Israel.</p><p>O “luchado por”.</p><p>En este versículo, los términos <em>tu, a ti </em>y <em>tú </em>se refieren a Dios.</p><p>Lit. “incienso en tu nariz”.</p><p>O “caderas”.</p><p>O quizás “las montañas del este”.</p><p>O “embestirá”.</p><p>O “carpas”.</p><p>Lit. “mamarán la abundancia”.</p><p>O “bañe”.</p><p>Lit. “y como tus días será tu fuerza”.</p><p>O quizás “lugares altos”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource64">^ <strong>(Deut. 34:1-12)</strong></a> <span id="citation64"></span>Entonces Moisés subió de las llanuras desérticas de Moab al monte Nebo, a la cima de Pisgá, que da hacia Jericó. Y Jehová le mostró toda la tierra, desde Galaad hasta Dan, <strong><sup>2 </sup></strong>y todo Neftalí y la tierra de Efraín y Manasés, y toda la tierra de Judá hasta el mar occidental,* <strong><sup>3 </sup></strong>y el Négueb y el Distrito, con la llanura de Jericó, la ciudad de las palmeras, hasta Zóar. <strong><sup>4 </sup></strong>Luego Jehová le dijo: “Esta es la tierra que juré darles a Abrahán, Isaac y Jacob cuando dije ‘Voy a dársela a tu descendencia’. He dejado que la veas con tus propios ojos, pero no cruzarás allá”. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces Moisés, el siervo de Jehová, murió allí en la tierra de Moab, tal como había dicho Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>Él lo enterró en el valle, en la tierra de Moab, frente a Bet-Peor. Hasta el día de hoy, nadie sabe dónde está su tumba. <strong><sup>7 </sup></strong>Moisés tenía 120 años cuando murió. La vista no le fallaba y no había perdido las fuerzas. <strong><sup>8 </sup></strong>El pueblo de Israel lloró a Moisés en las llanuras desérticas de Moab durante 30 días. Entonces terminaron los días de llanto y duelo por Moisés. <strong><sup>9 </sup></strong>Josué hijo de Nun estaba lleno del espíritu de sabiduría porque Moisés le había impuesto las manos, y los israelitas empezaron a escucharlo, e hicieron exactamente lo que Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>10 </sup></strong>Pero nunca ha vuelto a aparecer en Israel un profeta como Moisés, a quien Jehová conoció tan estrechamente.* <strong><sup>11 </sup></strong>Él realizó todas las señales y los milagros que Jehová lo envió a hacer en la tierra de Egipto contra faraón, todos sus siervos y toda su tierra. <strong><sup>12 </sup></strong>Además, Moisés demostró tener una poderosa mano y un impresionante poder ante los ojos de todo Israel.</p><p></p><p>Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p><p>Lit. “cara a cara”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource65">^ <strong>(Jos. 1:1-18)</strong></a> <span id="citation65"></span>Después de la muerte de Moisés —el siervo de Jehová—, Jehová le dijo a Josué* hijo de Nun, el ayudante* de Moisés: <strong><sup>2 </sup></strong>“Mi siervo Moisés está muerto. Ahora prepárate, cruza el río Jordán, tú y todo este pueblo, y entra en la tierra que les voy a dar a ellos, al pueblo de Israel. <strong><sup>3 </sup></strong>Voy a darles a ustedes cada lugar donde pongan el pie, tal como le prometí a Moisés. <strong><sup>4 </sup></strong>Su territorio se extenderá desde el desierto hasta el Líbano y hasta el gran río, el río Éufrates —por toda la tierra de los hititas—, y hasta el mar Grande,* al oeste.* <strong><sup>5 </sup></strong>Nadie podrá hacerte frente mientras vivas. Tal como estuve con Moisés, también estaré contigo. No te dejaré ni te abandonaré. <strong><sup>6 </sup></strong>Sé fuerte y valiente, porque eres tú quien hará que este pueblo herede la tierra que juré a sus antepasados que les daría. <strong><sup>7 </sup></strong>”Solo sé valiente y muy fuerte, y obedece cuidadosamente toda la Ley que mi siervo Moisés te mandó. No te desvíes de ella ni a la derecha ni a la izquierda, para que actúes sabiamente vayas donde vayas. <strong><sup>8 </sup></strong>Este libro de la Ley no debe apartarse de tu boca, y tienes que leerlo y meditar en él* día y noche, a fin de que obedezcas cuidadosamente todo lo que está escrito en él; porque entonces te irá bien en tu camino y entonces actuarás con sabiduría. <strong><sup>9 </sup></strong>¿Acaso no te he ordenado yo que seas fuerte y valiente? No tengas miedo ni terror, porque Jehová tu Dios está contigo vayas donde vayas”. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces Josué les ordenó a los funcionarios del pueblo: <strong><sup>11 </sup></strong>“Pasen por el campamento y denle esta orden al pueblo: ‘Preparen provisiones, porque dentro de tres días cruzarán el Jordán para entrar y conquistar la tierra que Jehová su Dios les da en propiedad’”. <strong><sup>12 </sup></strong>Y a los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, Josué les dijo: <strong><sup>13 </sup></strong>“Recuerden lo que Moisés, el siervo de Jehová, les mandó: ‘Jehová su Dios les está dando descanso y les ha dado esta tierra. <strong><sup>14 </sup></strong>Sus esposas, sus hijos y su ganado se quedarán a vivir en la tierra que Moisés les ha dado de este lado* del Jordán; pero todos ustedes, guerreros poderosos, deben cruzar en formación de batalla por delante de sus hermanos. Ustedes tienen que ayudarlos <strong><sup>15 </sup></strong>hasta que Jehová les dé descanso a sus hermanos, tal como se lo ha dado a ustedes, y ellos también conquisten la tierra que Jehová su Dios les da. Entonces vuelvan a la tierra que se les dio para ocuparla y quédense a vivir allí, la tierra que Moisés, el siervo de Jehová, les dio en el lado este del Jordán’”. <strong><sup>16 </sup></strong>Ellos le respondieron a Josué: “Haremos todo lo que nos has ordenado e iremos adonde sea que nos mandes. <strong><sup>17 </sup></strong>Tal como escuchamos todo lo que Moisés dijo, también te escucharemos a ti. Y, ante todo, que Jehová tu Dios esté contigo igual que estuvo con Moisés. <strong><sup>18 </sup></strong>Cualquier hombre que se rebele contra tus órdenes y no obedezca todo lo que tú le mandes tendrá que morir. Solo sé fuerte y valiente”.</p><p></p><p>O “Jehosúa”, que significa ‘Jehová es salvación’.</p><p>O “ministro”.</p><p>Es decir, el mar Mediterráneo.</p><p>O “hacia donde se pone el sol”.</p><p>O “leerlo en voz baja (susurrando)”.</p><p>Es decir, el lado este.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource66">^ <strong>(Jos. 2:1-24)</strong></a> <span id="citation66"></span>Entonces Josué hijo de Nun envió en secreto a dos hombres desde Sitim como espías. Les dijo: “Vayan e inspeccionen la tierra, especialmente Jericó”. Así que ellos fueron y llegaron a la casa de una prostituta llamada Rahab, y allí se quedaron. <strong><sup>2 </sup></strong>Al rey de Jericó se le informó: “¡Mira! Unos hombres israelitas han venido aquí esta noche para espiar la tierra”. <strong><sup>3 </sup></strong>Al oír esto, el rey de Jericó mandó que le dijeran a Rahab: “Saca a los hombres que vinieron y que se están quedando en tu casa, porque han venido a espiar toda la tierra”. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero la mujer escondió a los dos hombres. Luego dijo: “Sí, los hombres me visitaron, pero yo no sabía de dónde eran. <strong><sup>5 </sup></strong>Y al oscurecer, cuando se iba a cerrar la puerta de la ciudad, los hombres salieron. No sé adónde se habrán ido. Pero, si van rápido tras ellos, los alcanzarán”. <strong><sup>6 </sup></strong>(En realidad, ella los había llevado arriba al techo y los había escondido entre unos tallos de lino puestos allí en hileras). <strong><sup>7 </sup></strong>Así que los hombres fueron a perseguirlos en dirección al Jordán, a los lugares de paso. Y, tan pronto como los perseguidores salieron, se cerró la puerta de la ciudad. <strong><sup>8 </sup></strong>Antes de que los espías se acostaran a dormir, ella subió al techo, donde ellos estaban. <strong><sup>9 </sup></strong>Y les dijo: “Yo sé que Jehová les dará esta tierra, y que el miedo a ustedes se ha apoderado de nosotros. Todos los habitantes de esta tierra están desmoralizados por causa de ustedes. <strong><sup>10 </sup></strong>Y es que hemos oído cómo Jehová secó las aguas del mar Rojo delante de ustedes cuando salieron de Egipto, y lo que ustedes les hicieron a los dos reyes de los amorreos, Sehón y Og, a quienes mataron* al otro lado* del Jordán. <strong><sup>11 </sup></strong>Cuando lo oímos, nos acobardamos,* y nadie tiene el valor* de enfrentarse a ustedes, porque Jehová su Dios es Dios en los cielos arriba y en la tierra abajo. <strong><sup>12 </sup></strong>Y ahora, por favor, júrenme por Jehová que, puesto que yo les he mostrado amor leal, ustedes también les mostrarán amor leal a los de la casa de mi padre; y tienen que darme una garantía de que así lo harán.* <strong><sup>13 </sup></strong>Tienen que perdonarles la vida a mi padre, mi madre, mis hermanos, mis hermanas y a todos los suyos, y tienen que librarnos* de la muerte”. <strong><sup>14 </sup></strong>Entonces los hombres le dijeron: “¡Daremos nuestra vida por la de ustedes!* Si no dicen nada de nuestra misión, entonces les mostraremos amor leal y fidelidad cuando Jehová nos dé esta tierra”. <strong><sup>15 </sup></strong>Después de eso, ella los hizo bajar por una soga desde la ventana, porque su casa estaba en uno de los lados de la muralla de la ciudad. De hecho, ella vivía en la parte de arriba de la muralla. <strong><sup>16 </sup></strong>Luego les dijo: “Vayan a la región montañosa y escóndanse allí durante tres días, para que sus perseguidores no los encuentren. Cuando ellos hayan regresado, ustedes podrán seguir su camino”. <strong><sup>17 </sup></strong>Los hombres le dijeron: “Solo estaremos obligados a cumplir este juramento que nos hiciste jurar <strong><sup>18 </sup></strong>si, cuando entremos en esta tierra, tú amarras este cordón rojo escarlata a la ventana por la que nos haces bajar. Debes reunirte dentro de la casa con tu padre, tu madre, tus hermanos y todos los de la casa de tu padre. <strong><sup>19 </sup></strong>Y, si alguien sale de las puertas de tu casa hacia afuera, será responsable de su propia muerte,* y nosotros quedaremos libres de culpa. Pero, si le pasa algo malo* a cualquiera de los que permanezcan contigo en la casa, nosotros seremos responsables de su muerte. <strong><sup>20 </sup></strong>Ahora bien, si cuentas algo de nuestra misión, quedaremos libres de culpa respecto a este juramento que nos hiciste jurar”. <strong><sup>21 </sup></strong>Ella respondió: “Que sea como ustedes dicen”. Entonces los despidió, y ellos se fueron por su camino. Después, Rahab amarró el cordón rojo escarlata a la ventana. <strong><sup>22 </sup></strong>Ellos entonces se fueron a la región montañosa y se quedaron allí tres días, hasta que regresaron los perseguidores. Aunque estos los habían estado buscando por todos los caminos, no los encontraron. <strong><sup>23 </sup></strong>Luego, los dos hombres bajaron de la región montañosa, cruzaron el río, se presentaron ante Josué hijo de Nun y le contaron todas las cosas que les habían pasado. <strong><sup>24 </sup></strong>Entonces le dijeron a Josué: “Jehová nos ha entregado toda esta tierra. De hecho, todos sus habitantes están desmoralizados por causa de nosotros”.</p><p></p><p>O “entregaron a la destrucción”.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>Lit. “nuestros corazones se derritieron”.</p><p>Lit. “y no se levantó más espíritu en hombre alguno”.</p><p>O “una señal confiable”.</p><p>O “librar nuestras almas”.</p><p>O “¡Nuestras almas morirán en lugar de ustedes!”.</p><p>Lit. “su sangre estará sobre su cabeza”.</p><p>O “si se le pone una mano encima”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource67">^ <strong>(Jos. 3:1-5:15)</strong></a> <span id="citation67"></span>Entonces Josué se levantó muy de mañana, y él y todos los israelitas* salieron de Sitim y llegaron al Jordán. Pasaron la noche allí antes de cruzar. <strong><sup>2 </sup></strong>Después de tres días, los funcionarios pasaron por el campamento <strong><sup>3 </sup></strong>y le ordenaron al pueblo: “Tan pronto como vean el arca del pacto de Jehová su Dios llevada por los sacerdotes levitas, váyanse de donde están y síganla. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero manténganse a unos 2.000 codos* de distancia; no se acerquen más, para que sepan qué camino seguir, porque nunca antes han pasado por ese camino”. <strong><sup>5 </sup></strong>Josué ahora le dijo al pueblo: “Santifíquense, porque mañana Jehová hará cosas maravillosas entre ustedes”. <strong><sup>6 </sup></strong>Luego Josué les dijo a los sacerdotes: “Levanten el arca del pacto y pasen al frente del pueblo”. De modo que ellos levantaron el arca del pacto y fueron al frente del pueblo. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Josué: “Este día comenzaré a engrandecerte ante los ojos de todo Israel, para que sepan que yo estaré contigo tal como estuve con Moisés. <strong><sup>8 </sup></strong>Debes darles esta orden a los sacerdotes que llevan el arca del pacto: ‘Cuando lleguen a la orilla del río Jordán, quédense parados en el Jordán’”. <strong><sup>9 </sup></strong>Y Josué les dijo a los israelitas: “Vengan y escuchen las palabras de Jehová su Dios”. <strong><sup>10 </sup></strong>Josué entonces dijo: “Así es como ustedes sabrán que hay un Dios vivo entre ustedes y que sin falta él expulsará delante de ustedes a los cananeos, los hititas, los heveos, los perizitas, los guirgaseos, los amorreos y los jebuseos. <strong><sup>11 </sup></strong>¡Miren! El arca del pacto del Señor de toda la tierra va a entrar en el Jordán por delante de ustedes. <strong><sup>12 </sup></strong>Ahora escojan 12 hombres de las tribus de Israel, un hombre por cada tribu, <strong><sup>13 </sup></strong>y, en cuanto las plantas de los pies de los sacerdotes que llevan el arca de Jehová —el Señor de toda la tierra— toquen* las aguas del Jordán, las aguas del Jordán que vienen de arriba se detendrán como una represa”.* <strong><sup>14 </sup></strong>Así que, cuando el pueblo partió del lugar donde estaban acampados, justo antes de cruzar el Jordán, los sacerdotes que llevaban el arca del pacto iban al frente del pueblo. <strong><sup>15 </sup></strong>Tan pronto como los que transportaban el Arca llegaron al Jordán y los sacerdotes que llevaban el Arca metieron los pies en la orilla del río (resulta que el Jordán se desborda durante todos los días de la cosecha), <strong><sup>16 </sup></strong>las aguas que venían de arriba se detuvieron. Se levantaron como una represa* muy lejos, en Adán, la ciudad cerca de Zaretán, mientras que las aguas que bajaban al mar del Arabá, el mar Salado,* se secaron. Las aguas fueron retenidas y el pueblo cruzó al otro lado, frente a Jericó. <strong><sup>17 </sup></strong>Mientras los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová estaban parados en suelo seco en medio del Jordán, todo Israel cruzó al otro lado por suelo seco, hasta que la nación entera terminó de cruzar el Jordán. </p><p><strong>4 </strong>Tan pronto como toda la nación terminó de cruzar el Jordán, Jehová le dijo a Josué: <strong><sup>2 </sup></strong>“Elijan 12 hombres del pueblo, un hombre de cada tribu, <strong><sup>3 </sup></strong>y denles esta orden: ‘Recojan 12 piedras de en medio del Jordán, del lugar donde los pies de los sacerdotes se detuvieron. Llévenselas y colóquenlas en el lugar donde van a pasar la noche’”. <strong><sup>4 </sup></strong>De modo que Josué llamó a los 12 hombres que había nombrado de los israelitas, un hombre de cada tribu, <strong><sup>5 </sup></strong>y Josué les dijo: “Vayan al centro del Jordán, delante del Arca de Jehová su Dios, y que cada uno se eche una piedra al hombro, según el número de tribus de los israelitas, <strong><sup>6 </sup></strong>para que les sirva de señal. Si sus hijos más adelante les preguntan ‘¿Por qué tienen aquí estas piedras?’, <strong><sup>7 </sup></strong>ustedes tienen que decirles ‘Porque las aguas del Jordán fueron retenidas ante el arca del pacto de Jehová. Cuando esta cruzó el Jordán, las aguas del Jordán fueron retenidas. Estas piedras le servirán de recuerdo* permanente al pueblo de Israel’”. <strong><sup>8 </sup></strong>Así que los israelitas hicieron exactamente lo que Josué había mandado. Recogieron 12 piedras de en medio del Jordán —tal como Jehová le había dicho a Josué—, una por cada tribu de los israelitas. Las llevaron al lugar donde iban a pasar la noche y las colocaron allí. <strong><sup>9 </sup></strong>Josué también colocó 12 piedras en medio del Jordán, en el lugar donde estuvieron los pies de los sacerdotes que llevaban el arca del pacto, y las piedras siguen allí hasta el día de hoy. <strong><sup>10 </sup></strong>Los sacerdotes que llevaban el Arca se quedaron parados en medio del Jordán hasta que se terminó de hacer todo lo que Jehová le había ordenado al pueblo por medio de Josué, de acuerdo con todo lo que Moisés le había mandado a Josué. Mientras tanto, el pueblo se apresuró a cruzar. <strong><sup>11 </sup></strong>En cuanto todo el pueblo terminó de cruzar, el Arca de Jehová y los sacerdotes cruzaron a la vista del pueblo. <strong><sup>12 </sup></strong>Y los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés cruzaron en formación de batalla por delante de los demás israelitas, tal como Moisés les había mandado. <strong><sup>13 </sup></strong>Unos 40.000 soldados armados para la guerra cruzaron delante de Jehová hacia las llanuras desérticas de Jericó. <strong><sup>14 </sup></strong>En aquel día, Jehová engrandeció a Josué ante los ojos de todo Israel, y ellos lo respetaron profundamente* durante todos los días de su vida, tal como habían respetado profundamente a Moisés. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Josué: <strong><sup>16 </sup></strong>“Ordénales a los sacerdotes que llevan el arca del Testimonio que salgan del Jordán”. <strong><sup>17 </sup></strong>De modo que Josué les ordenó a los sacerdotes: “Salgan del Jordán”. <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando los sacerdotes que llevaban el arca del pacto de Jehová salieron de en medio del Jordán y las plantas de los pies de los sacerdotes pisaron tierra seca, las aguas del Jordán volvieron a su cauce y se desbordaron como antes. <strong><sup>19 </sup></strong>El pueblo subió del Jordán el día 10 del primer mes y acampó en Guilgal, en la frontera este de Jericó. <strong><sup>20 </sup></strong>En cuanto a las 12 piedras que se habían llevado del Jordán, Josué las colocó en Guilgal. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces les dijo a los israelitas: “Cuando en el futuro sus hijos les pregunten ‘¿Qué significan estas piedras?’, <strong><sup>22 </sup></strong>ustedes tienen que explicarles a sus hijos ‘Israel cruzó el Jordán por suelo seco <strong><sup>23 </sup></strong>cuando Jehová, el Dios de ustedes, secó las aguas del Jordán delante de ellos hasta que lo cruzaron, igual que Jehová, el Dios de ustedes, hizo con el mar Rojo cuando lo secó delante de nosotros hasta que lo cruzamos. <strong><sup>24 </sup></strong>Hizo eso para que todos los pueblos de la tierra sepan lo poderosa que es la mano de Jehová y para que ustedes siempre teman a Jehová su Dios’”. </p><p><strong>5 </strong>Todos los reyes de los amorreos que estaban en el lado oeste* del Jordán y todos los reyes de los cananeos que estaban junto al mar oyeron que Jehová había secado las aguas del Jordán delante de los israelitas hasta que lo cruzaron. Y enseguida se acobardaron* y perdieron todo el valor* por causa de los israelitas. <strong><sup>2 </sup></strong>Por aquel tiempo, Jehová le dijo a Josué: “Hazte cuchillos de pedernal para volver a circuncidar a los hombres de Israel”. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Josué hizo cuchillos de pedernal y circuncidó a los hombres de Israel en Guibeat-Haaralot.* <strong><sup>4 </sup></strong>Josué los circuncidó por esta razón: todos los varones del pueblo que salieron de Egipto —todos los hombres de guerra—* habían muerto en el desierto a lo largo del camino, después de salir de Egipto. <strong><sup>5 </sup></strong>Todos los que salieron de Egipto estaban circuncidados, pero de los que nacieron en el desierto a lo largo del camino, después de salir de Egipto, ninguno estaba circuncidado. <strong><sup>6 </sup></strong>Los israelitas habían caminado durante 40 años por el desierto hasta que desapareció toda la nación, es decir, los hombres de guerra que habían salido de Egipto y no habían obedecido la voz de Jehová. Jehová les juró que nunca los dejaría ver la tierra que Jehová les había jurado a sus antepasados que nos daría a nosotros, una tierra que rebosa de leche y miel. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces los reemplazó con sus hijos, a quienes Josué circuncidó; ellos eran incircuncisos porque no los habían circuncidado en el camino. <strong><sup>8 </sup></strong>Cuando acabaron de circuncidar a toda la nación, el pueblo se quedó donde estaba en el campamento hasta que los hombres se recuperaron. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Josué: “Hoy les he quitado de encima* la deshonra de Egipto”. Por eso a aquel lugar se le llama Guilgal* hasta el día de hoy. <strong><sup>10 </sup></strong>Los israelitas continuaron acampados en Guilgal, y celebraron la Pascua el día 14 del mes, por la tarde, en las llanuras desérticas de Jericó. <strong><sup>11 </sup></strong>El día después de la Pascua, ese mismo día, empezaron a comer de los productos de la tierra: pan sin levadura y granos tostados. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces, el día siguiente, el día en que comieron de los productos de la tierra, dejó de haber maná; aunque ya no hubo más maná para los israelitas, aquel año empezaron a comer de los productos de la tierra de Canaán. <strong><sup>13 </sup></strong>Cuando Josué estaba cerca de Jericó, levantó la vista y vio a un hombre de pie enfrente de él con una espada desenvainada en la mano. Josué caminó hacia él y le preguntó: “¿Estás de nuestro lado, o del lado de nuestros enemigos?”. <strong><sup>14 </sup></strong>Él le contestó: “No, yo he venido como príncipe* del ejército de Jehová”. Al oír eso, Josué cayó rostro a tierra, se postró y le dijo: “¿Qué es lo que tiene que decirle mi señor a su siervo?”. <strong><sup>15 </sup></strong>El príncipe del ejército de Jehová le respondió a Josué: “Quítate las sandalias, porque el lugar que estás pisando es santo”. Enseguida Josué hizo eso.</p><p></p><p>Lit. “hijos de Israel”.</p><p>Unos 890 m (2.920 ft). Ver apén. B14.</p><p>Lit. “descansen en”.</p><p>O “un muro”.</p><p>O “un muro”.</p><p>Es decir, el mar Muerto.</p><p>O “monumento conmemorativo”.</p><p>Lit. “le temieron”.</p><p>Lit. “el lado que da al mar”.</p><p>Lit. “sus corazones se derritieron”.</p><p>Lit. “y no hubo más espíritu en ellos”.</p><p>Que significa ‘colina de los prepucios’.</p><p>O “los hombres en edad militar”.</p><p>Lit. “he hecho rodar de sobre ustedes”.</p><p>Que significa ‘rodar’ o ‘quitar rodando’.</p><p>O “jefe”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource68">^ <strong>(Jos. 6:1-27)</strong></a> <span id="citation68"></span>Pues bien, Jericó estaba completamente cerrada por causa de los israelitas; nadie salía y nadie entraba. <strong><sup>2 </sup></strong>Jehová entonces le dijo a Josué: “Mira, te he entregado Jericó con su rey y sus poderosos guerreros. <strong><sup>3 </sup></strong>Todos ustedes, los guerreros, tienen que marchar alrededor de la ciudad y darle la vuelta una vez. Y tienen que hacer eso durante seis días. <strong><sup>4 </sup></strong>Que siete sacerdotes vayan delante del Arca llevando siete cuernos de carnero. Pero, al séptimo día, ustedes marcharán alrededor de la ciudad siete veces y los sacerdotes tocarán los cuernos. <strong><sup>5 </sup></strong>Cuando toquen los cuernos de carnero —en cuanto ustedes oigan el sonido* de los cuernos—, todo el pueblo debe soltar un gran grito de guerra. Entonces la muralla de la ciudad se desplomará, y el pueblo tiene que subir, cada uno directamente hacia delante”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que Josué hijo de Nun convocó a los sacerdotes y les dijo: “Levanten el arca del pacto, y que siete sacerdotes vayan delante del Arca de Jehová llevando siete cuernos de carnero”. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces le dijo al pueblo: “Vayan y marchen alrededor de la ciudad, y que los soldados armados vayan delante del Arca de Jehová”. <strong><sup>8 </sup></strong>Tal como Josué le había dicho al pueblo, los siete sacerdotes que llevaban siete cuernos de carnero delante de Jehová avanzaron y tocaron los cuernos, y el arca del pacto de Jehová los seguía. <strong><sup>9 </sup></strong>Los soldados armados iban delante de los sacerdotes que tocaban los cuernos, y los de la retaguardia iban detrás del Arca mientras los cuernos sonaban sin parar. <strong><sup>10 </sup></strong>Ahora bien, Josué le había mandado al pueblo: “No griten ni dejen oír su voz. Que no salga ni una palabra de su boca hasta el día en que yo les diga ‘¡Griten!’, y entonces griten”. <strong><sup>11 </sup></strong>Él hizo que el Arca de Jehová fuera alrededor de la ciudad y le diera la vuelta una vez. Después volvieron al campamento y pasaron allí la noche. <strong><sup>12 </sup></strong>A la mañana siguiente, Josué madrugó y los sacerdotes levantaron el Arca de Jehová, <strong><sup>13 </sup></strong>y siete sacerdotes se pusieron a andar delante del Arca de Jehová llevando siete cuernos de carnero y tocándolos sin parar. Los soldados armados iban andando delante de ellos y los de la retaguardia iban detrás del Arca de Jehová mientras los cuernos sonaban sin parar. <strong><sup>14 </sup></strong>El segundo día marcharon alrededor de la ciudad una vez, y después volvieron al campamento. Eso fue lo que hicieron durante seis días. <strong><sup>15 </sup></strong>El séptimo día se levantaron temprano, en cuanto amaneció. Y marcharon alrededor de la ciudad, de la misma manera, siete veces. Fue el único día en que marcharon siete veces alrededor de la ciudad. <strong><sup>16 </sup></strong>A la séptima vez, los sacerdotes tocaron los cuernos y Josué le dijo al pueblo: “¡Griten, porque Jehová les ha dado la ciudad! <strong><sup>17 </sup></strong>La ciudad y todo lo que hay en ella tiene que entregarse a la destrucción; todo eso le pertenece a Jehová. Solo Rahab la prostituta puede seguir viviendo, ella y todos los que estén en la casa con ella, porque escondió a los mensajeros que enviamos. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero manténganse lejos de lo que está reservado para la destrucción,* para que no vayan a desear algo de lo que está reservado para la destrucción y se lo queden, y entonces conviertan al campamento de Israel en algo reservado para la destrucción y lo lleven al desastre.* <strong><sup>19 </sup></strong>Pero toda la plata, el oro y los objetos de cobre y de hierro son santos para Jehová. Deben añadirse al tesoro de Jehová”. <strong><sup>20 </sup></strong>Entonces, cuando tocaron los cuernos, el pueblo gritó. En cuanto el pueblo oyó el sonido del cuerno y soltó un gran grito de guerra, la muralla se desplomó. Después de eso, el pueblo subió a la ciudad, cada uno directamente hacia delante, y conquistaron la ciudad. <strong><sup>21 </sup></strong>Entregaron a la destrucción mediante la espada todo lo que había en la ciudad: hombres y mujeres, jóvenes y viejos, y también toros, ovejas y burros. <strong><sup>22 </sup></strong>Josué les dijo a los dos hombres que habían espiado la tierra: “Entren en la casa de la prostituta y sáquenla a ella y a todos los suyos, tal como se lo juraron”. <strong><sup>23 </sup></strong>Así que los jóvenes espías fueron y sacaron a Rahab, junto con su padre, su madre, sus hermanos y todos los suyos; sí, sacaron a toda su familia y los pusieron a salvo en un lugar fuera del campamento de Israel. <strong><sup>24 </sup></strong>Luego quemaron por completo la ciudad y todo lo que había en ella. Pero la plata, el oro y los objetos de cobre y de hierro los dieron para el tesoro de la casa de Jehová. <strong><sup>25 </sup></strong>Los únicos a los que Josué les perdonó la vida fueron Rahab la prostituta, los de la casa de su padre y todos los suyos; y ella vive en Israel hasta el día de hoy, pues escondió a los mensajeros que Josué envió para espiar Jericó. <strong><sup>26 </sup></strong>En aquella ocasión, Josué hizo este juramento:* “Maldito sea delante de Jehová el hombre que se ponga a reconstruir esta ciudad de Jericó. Colocará sus cimientos a costa de la vida de su hijo mayor, y pondrá sus puertas a costa de la vida del menor”. <strong><sup>27 </sup></strong>Así que Jehová estuvo con Josué, y su fama se extendió por toda la tierra.</p><p></p><p>O “toque prolongado”.</p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>O “le causen problemas”.</p><p>O quizás “hizo que el pueblo pronunciara este juramento”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource69">^ <strong>(Jos. 7:1-26)</strong></a> <span id="citation69"></span>Pero los israelitas no fueron fieles con lo que se había reservado para la destrucción,* pues Acán, hijo de Carmí, hijo de Zabdí, hijo de Zérah, de la tribu de Judá, se quedó con algo de lo que estaba reservado para la destrucción. Ante eso, Jehová se enojó muchísimo con los israelitas. <strong><sup>2 </sup></strong>Entonces Josué envió a unos hombres desde Jericó a Hai, que está cerca de Bet-Aven y al este de Betel. Les dijo: “Suban y espíen la tierra”. Así que los hombres subieron y espiaron Hai. <strong><sup>3 </sup></strong>Cuando volvieron, le dijeron a Josué: “No hace falta que suba todo el pueblo. Bastará con 2.000 o 3.000 hombres para derrotar a Hai. Solo son unos pocos habitantes, así que no canses a todo el pueblo haciéndolo ir allí”. <strong><sup>4 </sup></strong>De modo que subieron unos 3.000, pero tuvieron que huir de los hombres de Hai. <strong><sup>5 </sup></strong>Los hombres de Hai mataron a 36 hombres; persiguieron a los israelitas desde la puerta de la ciudad hasta Sebarim,* y siguieron derrotándolos en la bajada. Por eso, el corazón* del pueblo se derritió y se hizo como agua. <strong><sup>6 </sup></strong>Al ver esto, Josué se rasgó la ropa y cayó rostro a tierra ante el Arca de Jehová. Estuvo así hasta la tarde, tanto él como los ancianos de Israel, y no dejaban de echarse polvo en la cabeza. <strong><sup>7 </sup></strong>Josué dijo: “¡Ay, Señor Soberano Jehová! ¿Para qué trajiste a este pueblo por todo el camino a través del Jordán? ¿Para entregarnos a los amorreos y que acaben con nosotros? ¡Si tan solo nos hubiéramos conformado con quedarnos al otro lado* del Jordán! <strong><sup>8 </sup></strong>Discúlpame, oh, Jehová, pero ¿qué voy a decir ahora que Israel ha huido* de sus enemigos? <strong><sup>9 </sup></strong>Cuando los cananeos y todos los habitantes de esta tierra se enteren, nos cercarán y borrarán nuestro mismísimo nombre de la tierra. ¿Y qué vas a hacer tú por tu gran nombre?”. <strong><sup>10 </sup></strong>Jehová le respondió a Josué: “¡Levántate! ¿Por qué estás ahí acostado rostro a tierra? <strong><sup>11 </sup></strong>Israel ha pecado. Ellos han roto mi pacto, el pacto que les mandé que cumplieran. Se quedaron con algo de lo que estaba reservado para la destrucción;* lo robaron y lo escondieron entre sus pertenencias. <strong><sup>12 </sup></strong>Por eso los israelitas no podrán hacerles frente a sus enemigos. Volverán sus espaldas y huirán de sus enemigos, porque se han convertido en algo reservado para la destrucción.* No volveré a estar con ustedes a menos que eliminen de en medio de ustedes lo que estaba reservado para la destrucción. <strong><sup>13 </sup></strong>¡Levántate y santifica al pueblo! Diles: ‘Santifíquense mañana, porque esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: “Oh, Israel, entre ustedes hay algo reservado para la destrucción.* No podrán hacerles frente a sus enemigos hasta que eliminen de en medio de ustedes lo que está reservado para la destrucción. <strong><sup>14 </sup></strong>Tienen que presentarse por la mañana tribu por tribu. Y la tribu que Jehová elija se acercará familia por familia. Y la familia que Jehová elija se acercará casa por casa. Y la casa que Jehová elija se acercará hombre por hombre. <strong><sup>15 </sup></strong>Y al que descubran con la cosa reservada para la destrucción,* ese será quemado en el fuego, él y todo lo que le pertenece, porque ha roto el pacto de Jehová y ha cometido algo vergonzoso en Israel”’”. <strong><sup>16 </sup></strong>A la mañana siguiente, Josué se levantó temprano e hizo que Israel se acercara tribu por tribu, y la elegida fue la tribu de Judá. <strong><sup>17 </sup></strong>Hizo que se acercaran las familias de Judá, y la elegida fue la familia de los zerahítas. Después hizo que se acercara la familia de los zerahítas, hombre por hombre, y el elegido fue Zabdí. <strong><sup>18 </sup></strong>Finalmente hizo que se acercaran los de la casa de Zabdí, hombre por hombre, y el elegido fue Acán, hijo de Carmí, hijo de Zabdí, hijo de Zérah, de la tribu de Judá. <strong><sup>19 </sup></strong>Entonces Josué le dijo a Acán: “Hijo mío, por favor, honra a Jehová, el Dios de Israel, y confiesa ante él. Por favor, dime lo que hiciste. No me lo ocultes”. <strong><sup>20 </sup></strong>Acán le contestó a Josué: “Es verdad, soy yo quien ha pecado contra Jehová, el Dios de Israel. Esto es lo que hice: <strong><sup>21 </sup></strong>cuando vi entre el botín una prenda de vestir oficial de Sinar muy bonita, 200 siclos* de plata y un lingote de oro que pesaba 50 siclos, los quise, así que me los llevé. Ahora están escondidos en el suelo dentro de mi tienda de campaña, y el dinero está debajo”. <strong><sup>22 </sup></strong>Enseguida Josué mandó unos mensajeros; ellos corrieron a la tienda, y allí estaba la prenda de vestir, escondida en su tienda con el dinero debajo. <strong><sup>23 </sup></strong>Así que sacaron las cosas de la tienda, se las llevaron a Josué y a todos los israelitas, y las pusieron delante de Jehová. <strong><sup>24 </sup></strong>Josué y todo Israel entonces se llevaron a Acán hijo de Zérah junto con la plata, la prenda de vestir oficial, el lingote de oro, sus hijos, sus hijas, su toro, su burro, su rebaño, su tienda y todo lo que era suyo, y los subieron al valle de Acor.* <strong><sup>25 </sup></strong>Josué dijo: “¿Por qué nos has causado este desastre?* Jehová hoy te llevará al desastre a ti”. Entonces todo Israel lo mató a pedradas; después los quemaron en el fuego. Los apedrearon a todos. <strong><sup>26 </sup></strong>Y pusieron sobre él un gran montón de piedras que sigue ahí hasta el día de hoy. Ante eso, la furia ardiente de Jehová se calmó. Por esa razón, ese lugar se sigue llamando valle de Acor* hasta el día de hoy.</p><p></p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>Que significa ‘canteras’.</p><p>O “valor”.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>O “ha vuelto la espalda delante”.</p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>O “entregada a la destrucción”.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “a la llanura baja de Acor”.</p><p>O “nos has causado problemas”.</p><p>Que significa ‘desastre’ o ‘problema (dificultad)’.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource70">^ <strong>(Jos. 8:1-35)</strong></a> <span id="citation70"></span>Entonces Jehová le dijo a Josué: “No tengas miedo ni te aterrorices. Llévate a todos los guerreros y sube a pelear contra Hai. Mira, te he entregado el rey de Hai, su pueblo, su ciudad y su tierra. <strong><sup>2 </sup></strong>Haz con Hai y su rey lo mismo que hiciste con Jericó y su rey. Pero esta vez pueden quedarse con el botín y el ganado. Prepara una emboscada detrás de la ciudad”. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Josué y todos los guerreros subieron a pelear contra Hai. Josué eligió a 30.000 guerreros poderosos y los envió por la noche. <strong><sup>4 </sup></strong>Les dio esta orden: “Miren, preparen una emboscada detrás de la ciudad. No se alejen mucho de la ciudad, y estén todos listos. <strong><sup>5 </sup></strong>Yo y toda la gente que está conmigo nos acercaremos a la ciudad. Y, cuando ellos salgan a atacarnos igual que la otra vez, huiremos de ellos. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando salgan a perseguirnos, haremos que se alejen de la ciudad, porque dirán: ‘Están huyendo de nosotros como la otra vez’. Y huiremos de ellos. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces ustedes tienen que salir de la emboscada y conquistar la ciudad; Jehová su Dios se la entregará. <strong><sup>8 </sup></strong>En cuanto se hayan apoderado de la ciudad, préndanle fuego. Deben actuar de acuerdo con las palabras de Jehová. Estas son las órdenes que les doy”. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Josué los envió y ellos se fueron hacia el lugar de la emboscada; se colocaron entre Betel y Hai, al oeste de Hai, mientras que Josué pasó aquella noche con el resto de los soldados. <strong><sup>10 </sup></strong>Después de levantarse temprano por la mañana, Josué reunió a los soldados, y él y los ancianos de Israel los dirigieron a Hai. <strong><sup>11 </sup></strong>Todos los guerreros que estaban con él subieron y se colocaron enfrente de la ciudad. Acamparon al norte de Hai, con el valle entre ellos y Hai. <strong><sup>12 </sup></strong>Entretanto, él había puesto a unos 5.000 hombres en emboscada entre Betel y Hai, al oeste de la ciudad. <strong><sup>13 </sup></strong>Así que el pueblo montó el campamento principal al norte de la ciudad y puso la retaguardia al oeste de la ciudad, y aquella noche Josué avanzó hasta la mitad del valle.* <strong><sup>14 </sup></strong>En cuanto el rey de Hai vio esto, él y los hombres de la ciudad se apresuraron y salieron temprano por la mañana para pelear con Israel en un lugar que daba hacia la llanura desértica. Pero él no sabía que le habían tendido una emboscada detrás de la ciudad. <strong><sup>15 </sup></strong>Cuando los hombres de Hai atacaron, Josué y todo Israel huyeron por el camino en dirección al desierto. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces se convocó a todos los que estaban en la ciudad para que los persiguieran, y al ir persiguiendo a Josué se alejaron de la ciudad. <strong><sup>17 </sup></strong>No hubo un solo hombre en Hai o en Betel que no saliera tras Israel. Dejaron la ciudad abierta de par en par y persiguieron a Israel. <strong><sup>18 </sup></strong>Jehová entonces le dijo a Josué: “Extiende hacia Hai la jabalina que tienes en la mano, porque en tus manos la entregaré”. Así que Josué extendió hacia la ciudad la jabalina que tenía en la mano. <strong><sup>19 </sup></strong>En el momento en que extendió la mano, los de la emboscada se levantaron de su lugar, corrieron hasta la ciudad y la conquistaron. Enseguida le prendieron fuego. <strong><sup>20 </sup></strong>Cuando los hombres de Hai miraron hacia atrás, vieron humo subiendo desde la ciudad hasta el cielo y no les quedaron fuerzas para huir hacia ningún lado. Entonces los que habían estado huyendo hacia el desierto fueron contra los que los perseguían. <strong><sup>21 </sup></strong>Cuando Josué y todo Israel vieron que los de la emboscada habían conquistado la ciudad y que subía humo desde la ciudad, dieron media vuelta y atacaron a los hombres de Hai. <strong><sup>22 </sup></strong>Y los otros salieron de la ciudad al encuentro de ellos; así que los hombres de Hai quedaron atrapados en medio, con israelitas por un lado y por el otro, y estos los mataron hasta no dejar sobrevivientes ni a nadie que pudiera escapar. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero al rey de Hai lo capturaron vivo y lo llevaron ante Josué. <strong><sup>24 </sup></strong>Cuando Israel terminó de matar a todos los habitantes de Hai en el campo —en el desierto donde los habían perseguido— y hasta el último de ellos había muerto a espada, entonces Israel volvió a Hai y acabó con ella a filo de espada. <strong><sup>25 </sup></strong>En total, los que murieron aquel día, tanto hombres como mujeres, fueron 12.000, toda la gente de Hai. <strong><sup>26 </sup></strong>Josué no retiró la mano con la que había extendido la jabalina hasta que acabó con* todos los habitantes de Hai. <strong><sup>27 </sup></strong>Sin embargo, Israel se quedó con el ganado y con el botín de esa ciudad, de acuerdo con las órdenes que Jehová le había dado a Josué. <strong><sup>28 </sup></strong>Josué entonces quemó Hai y la redujo para siempre a un montón de ruinas, y así sigue hasta el día de hoy. <strong><sup>29 </sup></strong>Colgó el cuerpo del rey de Hai en un madero* hasta el atardecer. Y, cuando el sol estaba a punto de ponerse, Josué dio la orden de bajar el cadáver del madero. Luego lo arrojaron a la entrada de la puerta de la ciudad y levantaron sobre él un gran montón de piedras, que sigue ahí hasta el día de hoy. <strong><sup>30 </sup></strong>Fue entonces cuando Josué construyó un altar en el monte Ebal para Jehová, el Dios de Israel, <strong><sup>31 </sup></strong>tal como Moisés, el siervo de Jehová, les había mandado a los israelitas y tal como está escrito en el libro de la Ley de Moisés: “Un altar de piedras enteras, en las que no se haya usado ninguna herramienta de hierro”. Sobre él le hicieron a Jehová ofrendas quemadas y sacrificios de paz.* <strong><sup>32 </sup></strong>Entonces escribió allí en las piedras una copia de la Ley que Moisés había escrito delante de los israelitas. <strong><sup>33 </sup></strong>Todo Israel, sus ancianos, los funcionarios y sus jueces estaban de pie a los dos lados del Arca, enfrente de los sacerdotes levitas que llevaban el arca del pacto de Jehová. Allí estaban tanto los residentes extranjeros como los naturales del país. La mitad de ellos estaba enfrente del monte Guerizim y la otra mitad enfrente del monte Ebal (tal como había mandado Moisés, el siervo de Jehová), para que el pueblo de Israel fuera bendecido. <strong><sup>34 </sup></strong>Después de eso, él leyó en voz alta todas las palabras de la Ley, las bendiciones y las maldiciones, de acuerdo con todo lo que está escrito en el libro de la Ley. <strong><sup>35 </sup></strong>De todo lo que había mandado Moisés, no hubo ni una sola palabra que Josué no leyera en voz alta ante toda la congregación de Israel, incluidas las mujeres, los niños y los residentes extranjeros que vivían* entre ellos.</p><p></p><p>O “de la llanura baja”.</p><p>O “entregó a la destrucción a”.</p><p>O “árbol”.</p><p>O “de comunión”.</p><p>Lit. “andaban”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource71">^ <strong>(Jos. 9:1-27)</strong></a> <span id="citation71"></span>Cuando la noticia llegó a todos los reyes que estaban del lado oeste del Jordán, los de la región montañosa, en la Sefelá, por toda la costa del mar Grande* y frente al Líbano —los hititas, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos—, <strong><sup>2 </sup></strong>se aliaron para luchar contra Josué e Israel. <strong><sup>3 </sup></strong>Los habitantes de Gabaón también se enteraron de lo que Josué les había hecho a Jericó y a Hai. <strong><sup>4 </sup></strong>Así que fueron astutos y cargaron a sus burros con provisiones que pusieron en costales desgastados, y con odres de vino gastados que ya se habían reventado y estaban remendados. <strong><sup>5 </sup></strong>También llevaban puestas sandalias gastadas y remendadas, y tenían la ropa desgastada. Todo el pan de sus provisiones estaba seco y desmigajado. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces se dirigieron a Josué en el campamento, en Guilgal, y les dijeron a él y a los hombres de Israel: “Hemos venido de una tierra lejana. Hagan un pacto con nosotros”. <strong><sup>7 </sup></strong>Pero los hombres de Israel les dijeron a los heveos: “A lo mejor viven por aquí cerca. ¿Cómo vamos a hacer un pacto con ustedes?”. <strong><sup>8 </sup></strong>Ellos le respondieron a Josué: “Somos tus siervos”.* Entonces Josué les preguntó: “¿Quiénes son ustedes, y de dónde vienen?”. <strong><sup>9 </sup></strong>Ellos le dijeron: “Tus siervos han venido de una tierra muy lejana por causa del nombre de Jehová tu Dios, porque hemos oído hablar de su fama y de todo lo que él hizo en Egipto <strong><sup>10 </sup></strong>y de todo lo que les hizo a los dos reyes de los amorreos que estaban al otro lado* del Jordán, el rey Sehón de Hesbón y el rey Og de Basán, que estaba en Astarot. <strong><sup>11 </sup></strong>Por eso nuestros ancianos y todos los habitantes de nuestra tierra nos dijeron ‘Llévense provisiones para el viaje y vayan a verlos. Díganles “Seremos siervos de ustedes; hagan un pacto con nosotros”’. <strong><sup>12 </sup></strong>Este pan que nos llevamos para el viaje todavía estaba caliente el día que salimos de nuestras casas para venir aquí adonde ustedes. Y, mírenlo, ahora está seco y desmigajado. <strong><sup>13 </sup></strong>Y estos odres de vino estaban nuevos cuando los llenamos, pero ahora están reventados. Y nuestra ropa y nuestras sandalias se han desgastado con el viaje tan largo que hemos hecho”. <strong><sup>14 </sup></strong>Con eso, los hombres de Israel tomaron* algunas de sus provisiones, pero no consultaron a Jehová. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que Josué acordó la paz con ellos e hizo un pacto con ellos para dejarlos con vida, y eso fue lo que los jefes del pueblo* les aseguraron en un juramento. <strong><sup>16 </sup></strong>Al cabo de tres días, después de hacer un pacto con ellos, se enteraron de que vivían allí cerca, que eran sus vecinos. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces los israelitas se pusieron en marcha y llegaron a las ciudades de ellos al tercer día; sus ciudades eran Gabaón, Kefirá, Beerot y Quiryat-Jearim. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero los israelitas no los atacaron, porque los jefes del pueblo les habían hecho un juramento por Jehová, el Dios de Israel. Y todo el pueblo empezó a quejarse de los jefes. <strong><sup>19 </sup></strong>Ante esto, todos los jefes le dijeron a todo el pueblo: “Les hicimos un juramento por Jehová, el Dios de Israel, así que no podemos hacerles daño. <strong><sup>20 </sup></strong>Esto es lo que les haremos: los dejaremos vivir, para que no haya indignación contra nosotros por el juramento que les hicimos”. <strong><sup>21 </sup></strong>Y añadieron: “Que vivan, pero que ellos sean los que recojan leña y busquen agua para todo el pueblo”. Eso fue lo que los jefes les prometieron. <strong><sup>22 </sup></strong>Josué ahora los llamó y les dijo: “¿Por qué nos engañaron diciendo ‘Somos de un lugar muy lejano’, si en realidad viven justo entre nosotros? <strong><sup>23 </sup></strong>De ahora en adelante serán malditos, y siempre serán esclavos que recogerán leña y buscarán agua para la casa de mi Dios”. <strong><sup>24 </sup></strong>Ellos le contestaron a Josué: “Es que a estos siervos tuyos se les dijo claramente que Jehová tu Dios le ordenó a su siervo Moisés que les diera a ustedes toda la tierra y aniquilara a todos sus habitantes delante de ustedes. Así que temimos por nuestras vidas* a causa de ustedes, y por eso hicimos esto. <strong><sup>25 </sup></strong>Y ahora estamos en tus manos. Haz con nosotros lo que tú creas que es bueno y recto”. <strong><sup>26 </sup></strong>Y eso fue lo que él hizo con ellos; los libró de las manos de los israelitas, y no los mataron. <strong><sup>27 </sup></strong>Pero ese día Josué les impuso el deber de recoger leña y buscar agua para el pueblo y para el altar de Jehová en el lugar que él* escogiera, y eso es lo que siguen haciendo hasta el día de hoy.</p><p></p><p>Es decir, el mar Mediterráneo.</p><p>O “esclavos”.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>O “examinaron”.</p><p>Lit. “de la asamblea”.</p><p>O “almas”.</p><p>Es decir, Jehová.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource72">^ <strong>(Jos. 10:1-43)</strong></a> <span id="citation72"></span>En cuanto el rey Adoni-Zédec de Jerusalén oyó que Josué había conquistado Hai y la había destruido,* haciendo con Hai y su rey lo mismo que con Jericó y su rey, y que los habitantes de Gabaón habían acordado la paz con Israel y seguían viviendo entre ellos, <strong><sup>2 </sup></strong>se preocupó mucho, porque Gabaón era una ciudad grande, tan grande como una de las ciudades reales. Era mayor que Hai, y todos sus hombres eran guerreros. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Adoni-Zédec, rey de Jerusalén, les mandó este mensaje a Hoham, rey de Hebrón, a Piram, rey de Jarmut, a Jafía, rey de Lakís, y a Debir, rey de Eglón: <strong><sup>4 </sup></strong>“Vengan a ayudarme y ataquemos Gabaón, porque ha acordado la paz con Josué y los israelitas”. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces, los cinco reyes de los amorreos —el de Jerusalén, el de Hebrón, el de Jarmut, el de Lakís y el de Eglón— se reunieron acompañados de sus ejércitos. Se pusieron en marcha y acamparon para luchar contra Gabaón. <strong><sup>6 </sup></strong>Los hombres de Gabaón mandaron este mensaje para Josué al campamento de Guilgal: “No abandones a* estos esclavos tuyos. ¡Ven pronto! ¡Rescátanos y ayúdanos! Todos los reyes de los amorreos de la región montañosa se han unido contra nosotros”. <strong><sup>7 </sup></strong>De modo que Josué subió de Guilgal con todos los hombres de guerra y los guerreros poderosos. <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová entonces le dijo a Josué: “No les tengas miedo, porque los he entregado en tus manos. Ninguno de ellos podrá hacerte frente”. <strong><sup>9 </sup></strong>Después de marchar toda la noche desde Guilgal, Josué los atacó por sorpresa. <strong><sup>10 </sup></strong>Jehová sembró el caos entre los amorreos delante de los israelitas, quienes mataron a muchísimos de ellos en Gabaón; fueron persiguiéndolos por el camino de la subida de Bet-Horón y matándolos hasta Azecá y Maquedá. <strong><sup>11 </sup></strong>Mientras huían de Israel e iban por la bajada de Bet-Horón, Jehová les lanzó desde el cielo grandes piedras de granizo hasta Azecá, y ellos murieron. De hecho, murió más gente por el granizo que por la espada de los israelitas. <strong><sup>12 </sup></strong>Fue entonces —el día en que Jehová derrotó a los amorreos ante los ojos de los israelitas— que Josué se dirigió a Jehová y dijo delante de Israel: “¡Sol, quédate quieto sobre Gabaón, y, luna, sobre el valle* de Ayalón!”. <strong><sup>13 </sup></strong>Así que el sol se quedó quieto y la luna no se movió hasta que la nación logró vengarse de sus enemigos. ¿No está escrito en el libro de Jasar? El sol se quedó quieto en medio del cielo y no se apresuró a ponerse por más o menos un día entero. <strong><sup>14 </sup></strong>Nunca hubo —ni antes ni después— un día como aquel, en que Jehová escuchó la voz de un hombre, porque Jehová estaba peleando por Israel. <strong><sup>15 </sup></strong>Después de eso, Josué volvió al campamento de Guilgal junto con todo Israel. <strong><sup>16 </sup></strong>Mientras tanto, los cinco reyes huyeron y se escondieron en la cueva de Maquedá. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces se le informó a Josué: “Encontraron a los cinco reyes escondidos en la cueva de Maquedá”. <strong><sup>18 </sup></strong>Y Josué dijo: “Hagan rodar piedras grandes a la entrada de la cueva y pongan hombres a vigilarlos. <strong><sup>19 </sup></strong>Pero que el resto de ustedes no se detenga. Persigan a sus enemigos y atáquenlos por la retaguardia. No les permitan entrar en sus ciudades, porque Jehová, el Dios de ustedes, los ha entregado en sus manos”. <strong><sup>20 </sup></strong>Después de que Josué y los israelitas los derrotaron con una gran matanza —hasta el punto de acabar con todos menos con algunos sobrevivientes que escaparon y se metieron en las ciudades fortificadas—, <strong><sup>21 </sup></strong>todo el pueblo volvió sano y salvo adonde estaba Josué, en el campamento de Maquedá. Ningún hombre se atrevió a decir ni una palabra* en contra de los israelitas. <strong><sup>22 </sup></strong>Entonces Josué dijo: “Abran la entrada de la cueva, saquen a los cinco reyes y tráiganmelos”. <strong><sup>23 </sup></strong>Así que sacaron de la cueva a los cinco reyes: al de Jerusalén, al de Hebrón, al de Jarmut, al de Lakís y al de Eglón, y los llevaron ante él. <strong><sup>24 </sup></strong>Cuando le trajeron a estos reyes, Josué convocó a todos los hombres de Israel y les dijo a los comandantes de los hombres de guerra que habían ido con él: “Acérquense. Pongan los pies sobre las nucas de estos reyes”. Así que se acercaron y pusieron los pies sobre las nucas de ellos. <strong><sup>25 </sup></strong>Y Josué les dijo: “No tengan miedo ni se aterroricen. Sean fuertes y valientes, porque esto es lo que Jehová les hará a todos los enemigos contra los que luchen”. <strong><sup>26 </sup></strong>Entonces Josué los hirió y los mató; luego los colgó en cinco maderos,* donde estuvieron colgados hasta el atardecer. <strong><sup>27 </sup></strong>Al ponerse el sol, Josué mandó que los bajaran de los maderos y los arrojaran en la cueva donde se habían escondido. Después colocaron grandes piedras a la entrada de la cueva, que siguen ahí hasta el día de hoy. <strong><sup>28 </sup></strong>Ese día, Josué conquistó Maquedá y acabó con ella a filo de espada. Mató* a su rey y a toda la gente* que había en ella, sin dejar ningún sobreviviente. Al rey de Maquedá le hizo lo mismo que al rey de Jericó. <strong><sup>29 </sup></strong>Entonces Josué fue de Maquedá a Libná junto con todo Israel y luchó contra Libná. <strong><sup>30 </sup></strong>Jehová también entregó esa ciudad y a su rey en manos de Israel. Acabaron con ella y con toda la gente que había en ella a filo de espada, sin dejar allí ningún sobreviviente. Así que a su rey le hicieron lo mismo que al rey de Jericó. <strong><sup>31 </sup></strong>Enseguida Josué fue con todo Israel de Libná a Lakís. Acampó allí y luchó contra ella. <strong><sup>32 </sup></strong>Jehová hizo que Lakís cayera en manos de Israel, y la conquistaron al segundo día. Acabaron con ella y con toda la gente que había en ella a filo de espada, tal como lo habían hecho con Libná. <strong><sup>33 </sup></strong>Entonces Horam, el rey de Guézer, subió a ayudar a Lakís. Pero Josué arrasó con él y su pueblo hasta no dejar ningún sobreviviente. <strong><sup>34 </sup></strong>Josué entonces fue con todo Israel de Lakís a Eglón. Acampó allí y luchó contra ella. <strong><sup>35 </sup></strong>La conquistaron ese día y acabaron con ella a filo de espada. Ese día mataron* a toda la gente que había en ella, igual que hicieron con Lakís. <strong><sup>36 </sup></strong>Josué luego subió con todo Israel de Eglón a Hebrón y luchó contra ella. <strong><sup>37 </sup></strong>La conquistaron y acabaron a filo de espada con ella, con su rey, con sus pueblos y con toda la gente que había en ella, sin dejar ningún sobreviviente. Tal como había hecho con Eglón, la destruyó* junto con toda su gente. <strong><sup>38 </sup></strong>Finalmente, Josué dio la vuelta, se dirigió con todo Israel a Debir y luchó contra ella. <strong><sup>39 </sup></strong>La conquistó junto con su rey y todos sus pueblos, y acabaron con ellos a filo de espada; mataron* a toda la gente que había en ella, sin dejar ningún sobreviviente. Hizo con Debir y su rey lo mismo que con Hebrón y con Libná y su rey. <strong><sup>40 </sup></strong>Josué conquistó todas las tierras de la región montañosa, el Négueb, la Sefelá y las laderas, así como a todos sus reyes, y no dejó ningún sobreviviente. Acabó con* todo lo que respiraba, tal como lo había mandado Jehová, el Dios de Israel. <strong><sup>41 </sup></strong>Josué conquistó la zona que va desde Cadés-Barnea hasta Gaza y toda la tierra de Gosén, y hasta Gabaón. <strong><sup>42 </sup></strong>Josué capturó a todos estos reyes y conquistó sus tierras, y lo hizo de una sola vez, pues era Jehová, el Dios de Israel, quien estaba peleando por Israel. <strong><sup>43 </sup></strong>Después Josué regresó con todo Israel al campamento de Guilgal.</p><p></p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>Lit. “No dejes caer tu mano de”.</p><p>O “la llanura baja”.</p><p>Lit. “afiló su lengua”.</p><p>O “árboles”.</p><p>O “Entregó a la destrucción”.</p><p>O “toda alma”.</p><p>O “entregaron a la destrucción”.</p><p>O “entregó a la destrucción”.</p><p>O “entregaron a la destrucción”.</p><p>O “Entregó a la destrucción”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource73">^ <strong>(Jos. 11:1-23)</strong></a> <span id="citation73"></span>En cuanto Jabín, el rey de Hazor, se enteró de eso, envió mensajeros a Jobab, el rey de Madón, así como al rey de Simrón, al rey de Acsaf, <strong><sup>2 </sup></strong>a los reyes de la región montañosa del norte, a los de las llanuras* al sur de Kinéret, a los de la Sefelá y las laderas de Dor al oeste, <strong><sup>3 </sup></strong>a los cananeos al este y al oeste, a los amorreos, a los hititas, a los perizitas, a los jebuseos en la región montañosa y a los heveos al pie del Hermón, en la tierra de Mizpá. <strong><sup>4 </sup></strong>Así que salieron con todos sus ejércitos, una multitud tan numerosa como los granos de arena que hay a la orilla del mar, y con muchísimos caballos y carros de guerra. <strong><sup>5 </sup></strong>Todos estos reyes acordaron reunirse, y fueron y acamparon juntos cerca de las aguas de Merom para pelear contra Israel. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces Jehová le dijo a Josué: “No les tengas miedo, porque mañana, como a esta hora, se los voy a entregar todos muertos a Israel. Dejarás cojos* a sus caballos y quemarás sus carros en el fuego”. <strong><sup>7 </sup></strong>Josué y todos los hombres de guerra los atacaron por sorpresa junto a las aguas de Merom. <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová hizo que cayeran en manos de Israel, y los derrotaron y persiguieron hasta Sidón la Grande, Misrefot-Maim y el valle de Mizpé al este; los mataron y no dejaron ningún sobreviviente. <strong><sup>9 </sup></strong>Josué entonces les hizo exactamente lo que Jehová le había dicho: dejó cojos a sus caballos y quemó sus carros en el fuego. <strong><sup>10 </sup></strong>Es más, Josué entonces regresó, conquistó Hazor y mató a espada a su rey, porque Hazor había sido la ciudad principal de todos esos reinos. <strong><sup>11 </sup></strong>Mataron a espada a toda la gente que había en ella y así los destruyeron.* No quedó allí nada que respirara. Luego le prendió fuego a Hazor. <strong><sup>12 </sup></strong>Josué conquistó todas las ciudades de estos reyes y derrotó a todos sus reyes a filo de espada. Acabó con ellos,* tal como había mandado Moisés, el siervo de Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>Sin embargo, Israel no quemó ninguna de las ciudades que estaban en sus montículos, excepto Hazor; esa fue la única que Josué quemó. <strong><sup>14 </sup></strong>Los israelitas se quedaron con todo el botín y el ganado de esas ciudades. Pero mataron a espada a toda la gente hasta exterminarla. No dejaron que quedara nadie que respirara. <strong><sup>15 </sup></strong>Lo que Jehová le había mandado a su siervo Moisés, eso mismo se lo mandó Moisés a Josué, y Josué así lo hizo. No dejó sin hacer ninguna de todas las cosas que Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>16 </sup></strong>Josué conquistó toda esta tierra, la región montañosa, todo el Négueb, toda la tierra de Gosén, la Sefelá, el Arabá y la región montañosa de Israel y su Sefelá,* <strong><sup>17 </sup></strong>desde el monte Halac, que se eleva hacia Seír, y hasta Baal-Gad, en el valle del Líbano, al pie del monte Hermón, y capturó a todos sus reyes, los derrotó y los mató. <strong><sup>18 </sup></strong>Josué estuvo bastante tiempo luchando contra todos estos reyes. <strong><sup>19 </sup></strong>Ninguna ciudad acordó la paz con los israelitas, excepto los heveos que vivían en Gabaón. A todas las demás las conquistaron peleando contra ellas. <strong><sup>20 </sup></strong>Fue Jehová quien permitió que se les pusiera terco el corazón, para que fueran a la guerra contra Israel y así él pudiera destruirlos* sin compasión. Tenían que ser exterminados, tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>21 </sup></strong>Por aquel tiempo, Josué eliminó a los anaquim de la región montañosa, de Hebrón, de Debir y de Anab, así como de toda la región montañosa de Judá y toda la región montañosa de Israel. Josué acabó con* ellos junto con sus ciudades. <strong><sup>22 </sup></strong>No quedaron anaquim en la tierra de los israelitas. Solo quedaron en Gaza, Gat y Asdod. <strong><sup>23 </sup></strong>Así Josué se apoderó de toda aquella tierra, tal como Jehová le había prometido a Moisés. Entonces Josué se la dio como herencia a Israel para repartirla entre sus tribus según lo que le tocaba a cada una. Y dejó de haber guerra en la región.</p><p></p><p>O “del Arabá”.</p><p>O “Desjarretarás”.</p><p>O “entregaron a la destrucción”.</p><p>O “Los entregó a la destrucción”.</p><p>O “sus estribaciones (montañas laterales)”.</p><p>O “entregarlos a la destrucción”.</p><p>O “los entregó a la destrucción a”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource74">^ <strong>(Jos. 12:1-14:15)</strong></a> <span id="citation74"></span>Los reyes de la región a quienes los israelitas derrotaron y cuyas tierras ocuparon al este del Jordán, desde el valle de Arnón* hasta el monte Hermón y todo el Arabá hacia el este, son los siguientes. <strong><sup>2 </sup></strong>El rey Sehón de los amorreos, que vivía en Hesbón y reinaba sobre el territorio que va desde Aroer —que estaba en el borde del valle de Arnón— y desde el medio del valle, sobre la mitad de Galaad, hasta el valle* de Jaboc, la frontera de los ammonitas. <strong><sup>3 </sup></strong>También reinaba sobre el Arabá hasta el mar de Kinéret* hacia el este y hasta el mar del Arabá, el mar Salado,* al este en dirección a Bet-Jesimot, y hacia el sur bajo las laderas de Pisgá. <strong><sup>4 </sup></strong>Además de eso, estaba el territorio del rey Og de Basán, que era uno de los últimos refaím y que vivía en Astarot y Edréi. <strong><sup>5 </sup></strong>Su reinado abarcaba el monte Hermón, Salecá y todo Basán hasta la frontera de los guesuritas y de los maacatitas, así como la mitad de Galaad hasta el territorio del rey Sehón de Hesbón. <strong><sup>6 </sup></strong>Moisés —el siervo de Jehová— y los israelitas los derrotaron, después de lo cual Moisés, el siervo de Jehová, les dio en propiedad las tierras de ellos a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés. <strong><sup>7 </sup></strong>Los siguientes son los reyes de la región a quienes Josué y los israelitas derrotaron al oeste del Jordán, desde Baal-Gad —en el valle del Líbano— y hasta el monte Halac, que se eleva hacia Seír, después de lo cual Josué les dio en propiedad las tierras de ellos a las tribus de Israel, según lo que le tocaba a cada una, <strong><sup>8 </sup></strong>en la región montañosa, en la Sefelá, en el Arabá, en las laderas, en el desierto y en el Négueb, es decir, las tierras de los hititas, los amorreos, los cananeos, los perizitas, los heveos y los jebuseos:  <strong><sup>9 </sup></strong>el rey de Jericó, uno; el rey de Hai, que estaba al lado de Betel, uno; <strong><sup>10 </sup></strong>el rey de Jerusalén, uno; el rey de Hebrón, uno; <strong><sup>11 </sup></strong>el rey de Jarmut, uno; el rey de Lakís, uno; <strong><sup>12 </sup></strong>el rey de Eglón, uno; el rey de Guézer, uno; <strong><sup>13 </sup></strong>el rey de Debir, uno; el rey de Guéder, uno; <strong><sup>14 </sup></strong>el rey de Hormá, uno; el rey de Arad, uno; <strong><sup>15 </sup></strong>el rey de Libná, uno; el rey de Adulam, uno; <strong><sup>16 </sup></strong>el rey de Maquedá, uno; el rey de Betel, uno; <strong><sup>17 </sup></strong>el rey de Tapúah, uno; el rey de Héfer, uno; <strong><sup>18 </sup></strong>el rey de Afec, uno; el rey de Lasarón, uno; <strong><sup>19 </sup></strong>el rey de Madón, uno; el rey de Hazor, uno; <strong><sup>20 </sup></strong>el rey de Simrón-Merón, uno; el rey de Acsaf, uno; <strong><sup>21 </sup></strong>el rey de Taanac, uno; el rey de Meguidó, uno; <strong><sup>22 </sup></strong>el rey de Quedes, uno; el rey de Jocneam, en el Carmelo, uno; <strong><sup>23 </sup></strong>el rey de Dor, en las laderas de Dor, uno; el rey de Goyim, en Guilgal, uno; <strong><sup>24 </sup></strong>el rey de Tirzá, uno; en total, fueron 31 reyes. </p><p><strong>13 </strong>Ahora bien, Josué había envejecido y estaba entrado en años. De modo que Jehová le dijo: “Has envejecido y estás entrado en años, pero todavía queda mucha tierra por ocupar.* <strong><sup>2 </sup></strong>Esta es la tierra que queda: todas las regiones de los filisteos y de todos los guesuritas <strong><sup>3 </sup></strong>(desde el brazo del Nilo* que está al este* de Egipto hasta la frontera de Ecrón, al norte, que se consideraba territorio de los cananeos), incluyendo las regiones de los cinco gobernantes de los filisteos: los gazeos, los asdoditas, los asquelonitas, los guititas y los ecronitas; la región de los avim, <strong><sup>4 </sup></strong>al sur; toda la tierra de los cananeos; Meará, que pertenece a los sidonios, hasta Afec, hasta la frontera de los amorreos; <strong><sup>5 </sup></strong>la tierra de los guebalitas y todo el Líbano hacia el este, desde Baal-Gad, al pie del monte Hermón, hasta Lebó-Hamat;* <strong><sup>6 </sup></strong>todos los habitantes de la región montañosa desde el Líbano hasta Misrefot-Maim, y todos los sidonios. Yo los expulsaré* delante de los israelitas. Tú solamente tienes que repartir la tierra como herencia entre Israel, tal como yo te ordené. <strong><sup>7 </sup></strong>Ahora debes repartirles esta tierra como herencia a las nueve tribus y a la media tribu de Manasés”. <strong><sup>8 </sup></strong>Junto con la otra media tribu, los rubenitas y los gaditas tomaron su herencia, la que Moisés les dio al este del Jordán, según lo que les había dado Moisés, el siervo de Jehová: <strong><sup>9 </sup></strong>desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón, y la ciudad que está en medio del valle y toda la meseta* de Medebá hasta Dibón; <strong><sup>10 </sup></strong>y todas las ciudades del rey Sehón de los amorreos, que reinaba en Hesbón, hasta la frontera de los ammonitas; <strong><sup>11 </sup></strong>también Galaad y el territorio de los guesuritas y de los maacatitas, todo el monte Hermón y todo Basán hasta Salecá; <strong><sup>12 </sup></strong>todo el reino de Og de Basán, quien reinaba en Astarot y Edréi. (Él era uno de los últimos refaím). Moisés los derrotó y los expulsó de allí.* <strong><sup>13 </sup></strong>Pero los israelitas no expulsaron* a los guesuritas ni a los maacatitas, pues Guesur y Maacat viven en medio de Israel hasta el día de hoy. <strong><sup>14 </sup></strong>La tribu de los levitas fue la única a la que Moisés no le dio una herencia. Su herencia son las ofrendas hechas con fuego para Jehová, el Dios de Israel, tal como él se lo prometió. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces Moisés le dio una herencia a la tribu de los rubenitas, según sus familias, <strong><sup>16 </sup></strong>y su territorio se extendía desde Aroer, que está en el borde del valle de Arnón, e incluía la ciudad en medio del valle y toda la meseta junto a Medebá; <strong><sup>17 </sup></strong>Hesbón y todos sus pueblos, que están en la meseta, Dibón, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meón, <strong><sup>18 </sup></strong>Jáhaz, Quedemot, Mefaat, <strong><sup>19 </sup></strong>Quiryataim, Sibmá, Zéret-Sáhar, en la montaña del valle,* <strong><sup>20 </sup></strong>Bet-Peor, las laderas de Pisgá, Bet-Jesimot, <strong><sup>21 </sup></strong>todas las ciudades de la meseta y todo el reino del rey Sehón de los amorreos, que reinaba en Hesbón. Moisés los derrotó a él y a los jefes madianitas Eví, Réquem, Zur, Hur y Reba, vasallos de Sehón* que vivían en aquella tierra. <strong><sup>22 </sup></strong>Balaam hijo de Beor, el adivino, estaba entre aquellos a los que los israelitas mataron a espada. <strong><sup>23 </sup></strong>La frontera de los rubenitas era el Jordán; ese territorio, junto con sus ciudades y sus poblados, fue la herencia de los rubenitas según sus familias. <strong><sup>24 </sup></strong>Además, Moisés le dio una herencia a la tribu de Gad, a los gaditas, según sus familias, <strong><sup>25 </sup></strong>y su territorio incluía Jazer, todas las ciudades de Galaad y la mitad de la tierra de los ammonitas hasta Aroer, que está enfrente de Rabá; <strong><sup>26 </sup></strong>y desde Hesbón hasta Ramat-Mizpé y Betonim, y desde Mahanaim hasta la frontera de Debir; <strong><sup>27 </sup></strong>y, en el valle,* Bet-Haram, Bet-Nimrá, Sucot y Zafón, el resto del reino del rey Sehón de Hesbón, con el Jordán como frontera desde el extremo sur del mar de Kinéret,* al este del Jordán. <strong><sup>28 </sup></strong>Esa fue la herencia de los gaditas según sus familias, con las ciudades y sus poblados. <strong><sup>29 </sup></strong>Además, Moisés le dio una herencia a la media tribu de Manasés, a la mitad de la tribu de Manasés, según sus familias. <strong><sup>30 </sup></strong>Y su territorio se extendía desde Mahanaim y abarcaba todo Basán, todo el reino del rey Og de Basán y todas las aldeas de tiendas de Jaír, en Basán, 60 pueblos. <strong><sup>31 </sup></strong>Y la mitad de Galaad, así como Astarot y Edréi, las ciudades del reino de Og en Basán, fue para los hijos de Makir hijo de Manasés, para la mitad de los hijos de Makir según sus familias. <strong><sup>32 </sup></strong>Estas fueron las herencias que Moisés les dio en las llanuras desérticas de Moab, al otro lado del Jordán, al este de Jericó. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero a la tribu de los levitas Moisés no le dio ninguna herencia. Jehová, el Dios de Israel, es su herencia, tal como él se lo prometió. </p><p><strong>14 </strong>Esto es lo que los israelitas recibieron como herencia en la tierra de Canaán, lo que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel les dieron en herencia. <strong><sup>2 </sup></strong>La herencia se les asignó por sorteo, tal como Jehová lo había mandado mediante Moisés para las nueve tribus y media. <strong><sup>3 </sup></strong>Moisés les había dado su herencia a las otras dos tribus y media al otro lado* del Jordán, y a los levitas no les dio ninguna herencia entre ellas. <strong><sup>4 </sup></strong>A los descendientes de José se les contó como dos tribus: Manasés y Efraín; y a los levitas no se les dio ninguna parte de la tierra, solo ciudades para que vivieran en ellas y sus campos de pasto para su ganado y sus bienes. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que los israelitas repartieron la tierra tal como Jehová le había mandado a Moisés. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces los hombres de Judá se acercaron a Josué en Guilgal, y Caleb hijo de Jefuné el quenizita le dijo: “Tú sabes lo que Jehová le dijo a Moisés, el hombre del Dios verdadero, acerca de ti y de mí en Cadés-Barnea. <strong><sup>7 </sup></strong>Yo tenía 40 años cuando Moisés, el siervo de Jehová, me envió desde Cadés-Barnea para espiar la tierra, y yo regresé con un informe franco y honesto.* <strong><sup>8 </sup></strong>Y, aunque mis hermanos, los que subieron conmigo, hicieron que el pueblo se acobardara,* yo seguí a Jehová mi Dios con todo el corazón.* <strong><sup>9 </sup></strong>Ese día Moisés juró: ‘La tierra por la que tus pies han andado llegará a ser una herencia permanente para ti y para tus hijos, porque has seguido a Jehová mi Dios con todo el corazón’. <strong><sup>10 </sup></strong>Y ahora Jehová, tal como lo prometió, me ha mantenido con vida estos 45 años desde que Jehová le hizo esa promesa a Moisés cuando Israel andaba en el desierto; y hoy sigo aquí, con 85 años. <strong><sup>11 </sup></strong>Y estoy tan fuerte ahora como el día en que Moisés me envió. Sigo teniendo la misma fuerza que en ese entonces, tanto para la guerra como para otras cosas. <strong><sup>12 </sup></strong>Por eso, dame esta región montañosa que Jehová me prometió aquel día. Aunque aquel día tú oíste que allí estaban los anaquim con grandes ciudades fortificadas, seguro que* Jehová estará conmigo y yo los expulsaré,* tal como Jehová lo prometió”. <strong><sup>13 </sup></strong>Así que Josué bendijo a Caleb hijo de Jefuné y le dio Hebrón como herencia. <strong><sup>14 </sup></strong>Por eso Hebrón le pertenece a Caleb hijo de Jefuné el quenizita como herencia hasta el día de hoy, porque él siguió a Jehová, el Dios de Israel, con todo el corazón. <strong><sup>15 </sup></strong>El nombre de Hebrón antes era Quiryat-Arbá (Arbá era el hombre más importante entre los anaquim). Y dejó de haber guerra en la región.</p><p></p><p>O “wadi de Arnón”.</p><p>O “wadi”.</p><p>Es decir, el lago de Genesaret o mar de Galilea.</p><p>Es decir, el mar Muerto.</p><p>O “conquistar”.</p><p>O “desde Sihor”.</p><p>Lit. “enfrente”.</p><p>O “la entrada de Hamat”.</p><p>O “los desposeeré”.</p><p>O “todo el altiplano”.</p><p>O “los desposeyó”.</p><p>O “no desposeyeron”.</p><p>O “de la llanura baja”.</p><p>Es decir, reyes que estaban subordinados a Sehón.</p><p>O “la llanura baja”.</p><p>Es decir, el lago de Genesaret o mar de Galilea.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>Lit. “con una palabra tal como con mi corazón”.</p><p>Lit. “hicieron que el corazón del pueblo se derritiera”.</p><p>Lit. “plenamente”, “completamente”.</p><p>O “probablemente”.</p><p>O “desposeeré”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource75">^ <strong>(Jos. 15:1-17:18)</strong></a> <span id="citation75"></span>La tierra que le tocó* a la tribu de Judá, a sus familias, se extendía hasta la frontera de Edom, el desierto de Zin, hasta el Négueb en su extremo sur. <strong><sup>2 </sup></strong>La frontera sur de ellos comenzaba en el extremo del mar Salado,* a partir de la bahía que da al sur. <strong><sup>3 </sup></strong>Se extendía hasta el sur de la subida de Acrabim, seguía hasta Zin, luego subía desde el sur de Cadés-Barnea, llegaba a Hezrón, subía hasta Addar y daba la vuelta hacia Carcá. <strong><sup>4 </sup></strong>Luego iba hasta Azmón y se extendía hasta el torrente* de Egipto, y la frontera terminaba en el Mar.* Esta era la frontera sur de ellos. <strong><sup>5 </sup></strong>La frontera este era el mar Salado* hasta donde termina el Jordán, y la frontera en la esquina norte estaba en la bahía del mar, donde termina el Jordán. <strong><sup>6 </sup></strong>La frontera subía hasta Bet-Hoglá y pasaba al norte de Bet-Arabá, y la frontera subía hasta la piedra de Bohán hijo de Rubén. <strong><sup>7 </sup></strong>La frontera subía a Debir, en el valle de Acor, y daba la vuelta hacia el norte a Guilgal, que está enfrente de la subida de Adumim, que está al sur del torrente, y la frontera seguía hasta las aguas de En-Semes y terminaba en En-Roguel. <strong><sup>8 </sup></strong>La frontera subía al valle del Hijo de Hinón, a la ladera de los jebuseos al sur, es decir, Jerusalén, y la frontera subía a la cima de la montaña al oeste que da hacia el valle de Hinón, en el extremo norte del valle de Refaím.* <strong><sup>9 </sup></strong>Y la frontera estaba trazada desde la cima de la montaña hasta el manantial de las aguas de Neftóah y se extendía hasta las ciudades del monte Efrón; y la frontera estaba trazada hasta Baalá, es decir, Quiryat-Jearim. <strong><sup>10 </sup></strong>La frontera daba la vuelta desde Baalá hacia el oeste al monte Seír, seguía hasta la ladera del monte Jearim al norte, es decir, Kesalón, y bajaba a Bet-Semes y seguía hasta Timná.* <strong><sup>11 </sup></strong>Y la frontera se extendía hasta la ladera de Ecrón al norte, y estaba trazada hasta Sikerón y seguía hasta el monte Baalá y se extendía hasta Jabneel; la frontera terminaba en el mar. <strong><sup>12 </sup></strong>La frontera oeste era la costa del mar Grande.* Estas eran las fronteras que rodeaban el territorio de los descendientes de Judá según sus familias. <strong><sup>13 </sup></strong>De acuerdo con la orden que recibió de Jehová, Josué le dio a Caleb hijo de Jefuné una parte entre los descendientes de Judá: Quiryat-Arbá, es decir, Hebrón (Arbá era el padre de Anac). <strong><sup>14 </sup></strong>Así que Caleb expulsó de allí a los tres hijos de Anac: Sesái, Ahimán y Talmái, descendientes de Anac. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces subió de allí a luchar contra los habitantes de Debir (Debir antes se llamaba Quiryat-Séfer). <strong><sup>16 </sup></strong>Caleb entonces dijo: “Al hombre que ataque y conquiste Quiryat-Séfer le daré a mi hija Acsá por esposa”. <strong><sup>17 </sup></strong>Y Otniel hijo de Quenaz, el hermano de Caleb, logró conquistar la ciudad. De modo que Caleb le dio a su hija Acsá por esposa. <strong><sup>18 </sup></strong>De camino a la casa, ella le rogó a Otniel que le pidiera al padre de ella un terreno. Entonces ella se bajó del burro en el que iba,* y Caleb le preguntó: “¿Qué quieres?”. <strong><sup>19 </sup></strong>Ella dijo: “Por favor, hazme un regalo como señal de tu bendición. Ya me has dado un terreno en el sur,* pero dame también Gulot-Maim”.* Así que él le dio Gulot Alto y Gulot Bajo. <strong><sup>20 </sup></strong>Esta fue la herencia de la tribu de Judá según sus familias. <strong><sup>21 </sup></strong>Las ciudades en el extremo sur de la tribu de Judá, hacia la frontera de Edom, eran: Cabzeel, Éder, Jagur, <strong><sup>22 </sup></strong>Quiná, Dimoná, Adadá, <strong><sup>23 </sup></strong>Quedes, Hazor, Itnán, <strong><sup>24 </sup></strong>Zif, Télem, Bealot, <strong><sup>25 </sup></strong>Hazor-Hadatá y Queriyot-Hezrón —es decir, Hazor—, <strong><sup>26 </sup></strong>Amam, Sema, Moladá, <strong><sup>27 </sup></strong>Hazar-Gadá, Hesmón, Bet-Pélet, <strong><sup>28 </sup></strong>Hazar-Sual, Beer-Seba, Biziotías, <strong><sup>29 </sup></strong>Baalá, Iyim, Ézem, <strong><sup>30 </sup></strong>Eltolad, Kesil, Hormá, <strong><sup>31 </sup></strong>Ziclag, Madmaná, Sansaná, <strong><sup>32 </sup></strong>Lebaot, Silhim, Ain y Rimón: un total de 29 ciudades junto con sus poblados. <strong><sup>33 </sup></strong>Las ciudades de la Sefelá eran: Estaol, Zorá, Asná,* <strong><sup>34 </sup></strong>Zanóah, En-Ganim, Tapúah, Enam, <strong><sup>35 </sup></strong>Jarmut, Adulam, Socó,* Azecá, <strong><sup>36 </sup></strong>Saaraim, Aditaim y Guederá y Guederotaim:* 14 ciudades y sus poblados. <strong><sup>37 </sup></strong>Zenán, Hadasá, Migdal-Gad, <strong><sup>38 </sup></strong>Dileán, Mizpé, Jocteel, <strong><sup>39 </sup></strong>Lakís, Bozcat, Eglón, <strong><sup>40 </sup></strong>Cabón, Lahmam, Kitlís, <strong><sup>41 </sup></strong>Guederot, Bet-Dagón, Naamá y Maquedá: 16 ciudades y sus poblados. <strong><sup>42 </sup></strong>Libná, Éter, Asán, <strong><sup>43 </sup></strong>Iftá, Asná,* Nezib, <strong><sup>44 </sup></strong>Queilá, Aczib y Maresá:* nueve ciudades y sus poblados. <strong><sup>45 </sup></strong>Ecrón con sus pueblos dependientes* y sus poblados; <strong><sup>46 </sup></strong>desde Ecrón hacia el oeste, todo lo que queda al lado de Asdod y sus poblados. <strong><sup>47 </sup></strong>Asdod, sus pueblos dependientes y sus poblados; Gaza, sus pueblos dependientes y sus poblados, hasta el torrente de Egipto, el mar Grande* y la región adyacente. <strong><sup>48 </sup></strong>Y, en la región montañosa, Samir, Jatir, Socó,* <strong><sup>49 </sup></strong>Daná, Quiryat-Saná —es decir, Debir—, <strong><sup>50 </sup></strong>Anab, Estemó, Anim, <strong><sup>51 </sup></strong>Gosén, Holón y Guiló: 11 ciudades y sus poblados. <strong><sup>52 </sup></strong>Arab, Dumá, Esán, <strong><sup>53 </sup></strong>Janim, Bet-Tapúah, Afecá, <strong><sup>54 </sup></strong>Humtá, Quiryat-Arbá —es decir, Hebrón— y Zior: nueve ciudades y sus poblados. <strong><sup>55 </sup></strong>Maón, Carmelo, Zif, Jutá, <strong><sup>56 </sup></strong>Jezreel, Jocdeam, Zanóah, <strong><sup>57 </sup></strong>Cayín, Guibeá* y Timná: 10 ciudades y sus poblados. <strong><sup>58 </sup></strong>Halhul, Bet-Zur, Guedor, <strong><sup>59 </sup></strong>Maarat, Bet-Anot y Eltecón: seis ciudades y sus poblados. <strong><sup>60 </sup></strong>Quiryat-Baal —es decir, Quiryat-Jearim— y Rabá: dos ciudades y sus poblados. <strong><sup>61 </sup></strong>En el desierto, Bet-Arabá, Midín, Secacá, <strong><sup>62 </sup></strong>Nibsán, la Ciudad de la Sal y En-Guedí: seis ciudades y sus poblados. <strong><sup>63 </sup></strong>En cuanto a los jebuseos que estaban viviendo en Jerusalén, los hombres de Judá no pudieron expulsarlos, así que los jebuseos siguen viviendo con el pueblo de Judá en Jerusalén hasta el día de hoy. </p><p><strong>16 </strong>Y la tierra que les tocó por sorteo* a los descendientes de José iba desde el Jordán, en Jericó, hasta las aguas al este de Jericó, pasando por el desierto que sube de Jericó a la región montañosa de Betel. <strong><sup>2 </sup></strong>Se extendía desde Betel, que pertenece a Luz, y continuaba hasta la frontera de los arkitas en Atarot, <strong><sup>3 </sup></strong>luego bajaba hacia el oeste a la frontera de los jafletitas hasta la frontera de Bet-Horón Baja y Guézer, y terminaba en el mar. <strong><sup>4 </sup></strong>Así, los descendientes de José —Manasés y Efraín— tomaron posesión de sus tierras. <strong><sup>5 </sup></strong>Esta era la frontera de los descendientes de Efraín según sus familias: la frontera de su herencia al este era Atarot-Addar, hasta Bet-Horón Alta, <strong><sup>6 </sup></strong>y la frontera se extendía hasta el mar. Micmetat estaba al norte, y la frontera daba la vuelta hacia el este a Taanat-Siló, y pasaba por el este a Janóah. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces bajaba de Janóah a Atarot y a Naará, llegaba hasta Jericó y se extendía hacia el Jordán. <strong><sup>8 </sup></strong>Desde Tapúah, la frontera seguía hacia el oeste al torrente* de Caná* y terminaba en el mar. Esta es la herencia de la tribu de Efraín según sus familias, <strong><sup>9 </sup></strong>que también incluía las ciudades enclavadas —todas las ciudades y sus poblados— que los descendientes de Efraín tenían en medio de la herencia de Manasés. <strong><sup>10 </sup></strong>Pero no expulsaron a los cananeos que vivían en Guézer; los cananeos siguen viviendo entre los de Efraín hasta el día de hoy y se les ha sometido a trabajos forzados. </p><p><strong>17 </strong>Entonces, en el sorteo, le tocó su parte de la tierra a la tribu de Manasés, que era el primogénito de José. Como Makir —primogénito de Manasés y padre de Galaad— era un hombre de guerra, recibió Galaad y Basán. <strong><sup>2 </sup></strong>Y al resto de los descendientes de Manasés les tocó su parte de la tierra según sus familias: a los hijos de Abí-Ézer, a los hijos de Hélec, a los hijos de Asriel, a los hijos de Siquem, a los hijos de Héfer y a los hijos de Semidá. Estos fueron los descendientes de Manasés hijo de José, los varones según sus familias. <strong><sup>3 </sup></strong>Pero Zelofehad —hijo de Héfer, hijo de Galaad, hijo de Makir, hijo de Manasés— no tuvo hijos, solo hijas. Estos eran los nombres de sus hijas: Mahlá, Noá, Hoglá, Milcá y Tirzá. <strong><sup>4 </sup></strong>Ellas se presentaron ante el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes, y dijeron: “Fue Jehová quien le mandó a Moisés que nos diera una herencia entre nuestros hermanos”. Así que, por orden de Jehová, se les dio una herencia entre los hermanos de su padre. <strong><sup>5 </sup></strong>A Manasés le tocaron otras 10 partes de la tierra además de la tierra de Galaad y Basán, que estaban al otro lado* del Jordán, <strong><sup>6 </sup></strong>pues las hijas de Manasés recibieron una herencia junto con los hijos de él, y la tierra de Galaad llegó a ser propiedad del resto de los descendientes de Manasés. <strong><sup>7 </sup></strong>Y la frontera de Manasés iba desde Aser hasta Micmetat, que da hacia Siquem, y la frontera seguía hacia el sur,* a la tierra de los habitantes de En-Tapúah. <strong><sup>8 </sup></strong>La tierra de Tapúah llegó a ser de Manasés, pero la ciudad de Tapúah, en la frontera de Manasés, les pertenecía a los descendientes de Efraín. <strong><sup>9 </sup></strong>Y la frontera bajaba al torrente* de Caná,* al sur del torrente. Había ciudades de Efraín entre las ciudades de Manasés, y la frontera de Manasés estaba al norte del torrente y terminaba en el mar. <strong><sup>10 </sup></strong>Lo que quedaba al sur era de Efraín, lo que quedaba al norte era de Manasés, y el mar era su frontera. Por el norte, el territorio de Manasés llegaba* hasta Aser y, por el este, hasta Isacar. <strong><sup>11 </sup></strong>En los territorios de Isacar y Aser, Manasés recibió Bet-Seán y sus pueblos dependientes,* Ibleam y sus pueblos dependientes, los habitantes de Dor y sus pueblos dependientes, los habitantes de En-Dor y sus pueblos dependientes, los habitantes de Taanac y sus pueblos dependientes, y los habitantes de Meguidó y sus pueblos dependientes, tres de las regiones altas. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero los descendientes de Manasés no lograron apoderarse de esas ciudades; los cananeos se empeñaron en seguir viviendo en esa tierra. <strong><sup>13 </sup></strong>Cuando los israelitas se hicieron fuertes, sometieron a los cananeos a trabajos forzados, pero no los expulsaron* por completo. <strong><sup>14 </sup></strong>Los descendientes de José le dijeron a Josué: “¿Por qué nos* diste como herencia solo una parte en el sorteo y nos asignaste solo una parte de la tierra? Nosotros somos un pueblo numeroso, pues Jehová nos ha bendecido hasta ahora”. <strong><sup>15 </sup></strong>Josué les respondió: “Si son un pueblo tan numeroso, suban al bosque y despejen una zona para ustedes en la tierra de los perizitas y de los refaím, porque la región montañosa de Efraín es demasiado pequeña para ustedes”. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces los descendientes de José dijeron: “No nos basta con la región montañosa. Y todos los cananeos que viven en la región del valle* tienen carros de guerra con hoces de hierro,* tanto los de Bet-Seán y sus pueblos dependientes como los del valle* de Jezreel”. <strong><sup>17 </sup></strong>De modo que Josué les dijo esto a los de la casa de José, a Efraín y Manasés: “Son un pueblo numeroso y tienen mucho poder. No les tocará solo una parte de la tierra, <strong><sup>18 </sup></strong>sino que la región montañosa también será de ustedes. Aunque es un bosque, lo despejarán, y será el límite del territorio de ustedes. Expulsarán a los cananeos aunque ellos sean fuertes y tengan carros de guerra con hoces de hierro”.*</p><p></p><p>O “se le dio por sorteo”.</p><p>Es decir, el mar Muerto.</p><p>O “wadi”.</p><p>Es decir, el mar Grande, el mar Mediterráneo.</p><p>Es decir, el mar Muerto.</p><p>O “de la llanura baja de Refaím”.</p><p>O “Timnah”. Aquí y en el resto del libro. Ver apén. A2.</p><p>Es decir, el mar Mediterráneo.</p><p>O quizás “palmoteó mientras estaba sobre el burro”.</p><p>O “el Négueb”.</p><p>Que significa ‘cuencas (cuencos) de agua’.</p><p>O “Asnah”. Ver apén. A2.</p><p>O “Socoh”. Ver apén. A2.</p><p>O quizás “Guederá y sus corrales de ovejas”.</p><p>O “Asnah”. Ver apén. A2.</p><p>O “Maresah”. Ver apén. A2.</p><p>O “cercanos”.</p><p>Es decir, el mar Mediterráneo.</p><p>O “Socoh”. Ver apén. A2.</p><p>O “Guibeah”. Ver apén. A2.</p><p>O “les tocó”.</p><p>O “wadi”.</p><p>O “Qaná”. Ver apén. A2.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>Lit. “a la derecha”.</p><p>O “wadi”.</p><p>O “Qaná”. Ver apén. A2.</p><p>Lit. “ellos llegaban”.</p><p>O “cercanos”.</p><p>O “no los desposeyeron”.</p><p>Lit. “me”.</p><p>O “de la llanura baja”.</p><p>O “carros con cuchillas de hierro en las ruedas”. Lit. “carros de hierro”.</p><p>O “de la llanura baja”.</p><p>Lit. “carros de hierro”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource76">^ <strong>(Jos. 18:1-28)</strong></a> <span id="citation76"></span>Entonces todo el pueblo* de Israel se reunió en Siló, y colocaron allí la tienda de reunión, pues ya tenían sometida aquella tierra. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero todavía quedaban entre los israelitas siete tribus a las que no se les había repartido su herencia. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Josué les dijo a los israelitas: “¿Cuánto tiempo dejarán pasar para ir y ocupar la tierra que Jehová, el Dios de sus antepasados, les ha dado? <strong><sup>4 </sup></strong>Consíganme tres hombres de cada tribu. Los enviaré a que vayan a recorrer la tierra y tracen mapas* de ella de acuerdo con sus herencias. Y que luego regresen a verme. <strong><sup>5 </sup></strong>Tienen que dividirse la tierra en siete partes. Judá se quedará en su territorio al sur, y los de la casa de José se quedarán en su territorio al norte. <strong><sup>6 </sup></strong>En cuanto a ustedes, tracen mapas de la tierra dividiéndola en siete partes. Después tráiganme esa descripción y yo echaré suertes aquí para ustedes delante de Jehová nuestro Dios. <strong><sup>7 </sup></strong>Pero los levitas no tienen ninguna parte de la tierra entre ustedes, porque la herencia de ellos es el sacerdocio de Jehová; y Gad, Rubén y la media tribu de Manasés ya recibieron su herencia al este del Jordán, la que les dio Moisés, el siervo de Jehová”. <strong><sup>8 </sup></strong>Los hombres se prepararon para irse, y Josué les ordenó a los que iban a trazar los mapas de la tierra: “Vayan, recorran la tierra, tracen mapas de ella, regresen a verme, y yo echaré suertes para ustedes delante de Jehová aquí en Siló”. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que los hombres se fueron, recorrieron la tierra, trazaron mapas de ella dividiéndola en siete partes según las ciudades que había, y lo recopilaron todo en un libro. Después de eso regresaron adonde estaba Josué, al campamento de Siló. <strong><sup>10 </sup></strong>Josué entonces echó suertes para ellos en Siló delante de Jehová. Allí Josué les repartió la tierra a los israelitas según lo que les tocaba. <strong><sup>11 </sup></strong>En el sorteo, le tocó su parte de la tierra a la tribu de Benjamín según sus familias, y el territorio que les tocó estaba entre los descendientes de Judá y los descendientes de José. <strong><sup>12 </sup></strong>Al norte, su frontera comenzaba en el Jordán, y la frontera subía a la ladera de Jericó, al norte. Y subía por la montaña hacia el oeste y se extendía hasta el desierto de Bet-Aven. <strong><sup>13 </sup></strong>La frontera seguía de allí a Luz, en la ladera sur de Luz, es decir, Betel; la frontera bajaba a Atarot-Addar por la montaña que está al sur de Bet-Horón Baja. <strong><sup>14 </sup></strong>Y la frontera estaba trazada al oeste y daba la vuelta hacia el sur desde la montaña que da hacia Bet-Horón al sur; terminaba en Quiryat-Baal, es decir, Quiryat-Jearim, una ciudad de Judá. Ese era el lado oeste. <strong><sup>15 </sup></strong>El lado sur comenzaba en el extremo de Quiryat-Jearim, y la frontera se extendía hacia el oeste; iba hasta el manantial de las aguas de Neftóah. <strong><sup>16 </sup></strong>La frontera bajaba al extremo de la montaña que da al valle del Hijo de Hinón, que está al norte del valle de Refaím, y bajaba al valle de Hinón, a la ladera de los jebuseos al sur, y bajaba a En-Roguel. <strong><sup>17 </sup></strong>Y estaba trazada hacia el norte y se extendía hasta En-Semes y después hasta Guelilot, que está enfrente de la subida de Adumim, y bajaba a la piedra de Bohán hijo de Rubén. <strong><sup>18 </sup></strong>Y seguía a la ladera del norte enfrente del Arabá y bajaba al Arabá. <strong><sup>19 </sup></strong>Y la frontera seguía a la ladera del norte de Bet-Hoglá y terminaba en la bahía del norte del mar Salado,* en el extremo sur del Jordán. Esa era la frontera sur. <strong><sup>20 </sup></strong>Y el Jordán le servía de frontera al este. Esa era la herencia de los descendientes de Benjamín según sus familias, de acuerdo con las fronteras que la rodeaban. <strong><sup>21 </sup></strong>Las ciudades de la tribu de Benjamín según sus familias eran: Jericó, Bet-Hoglá, Émec-Queziz, <strong><sup>22 </sup></strong>Bet-Arabá, Zemaraim, Betel, <strong><sup>23 </sup></strong>Avim, Pará, Ofrá, <strong><sup>24 </sup></strong>Kefar-Amoní, Ofní y Gueba: 12 ciudades y sus poblados. <strong><sup>25 </sup></strong>Gabaón, Ramá, Beerot, <strong><sup>26 </sup></strong>Mizpé, Kefirá, Mozá,* <strong><sup>27 </sup></strong>Réquem, Irpeel, Taralá, <strong><sup>28 </sup></strong>Zelá,* Ha-Élef, Jebusí —es decir, Jerusalén—, Guibeá* y Quiryat: 14 ciudades y sus poblados. Esa fue la herencia de los descendientes de Benjamín según sus familias.</p><p></p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>O “hagan descripciones”.</p><p>Es decir, el mar Muerto.</p><p>O “Mozah”. Ver apén. A2.</p><p>O “Zelah”. Ver apén. A2.</p><p>O “Guibeah”. Ver apén. A2.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource77">^ <strong>(Jos. 19:1-51)</strong></a> <span id="citation77"></span>Cuando se echaron suertes, la segunda le tocó a Simeón, a la tribu de Simeón según sus familias. Y su herencia estaba dentro de la herencia de Judá. <strong><sup>2 </sup></strong>Su herencia era Beer-Seba con Seba, Moladá, <strong><sup>3 </sup></strong>Hazar-Sual, Balá, Ézem, <strong><sup>4 </sup></strong>Eltolad, Betul, Hormá, <strong><sup>5 </sup></strong>Ziclag, Bet-Marcabot, Hazar-Susá, <strong><sup>6 </sup></strong>Bet-Lebaot y Saruhén: 13 ciudades y sus poblados; <strong><sup>7 </sup></strong>Ain, Rimón, Éter y Asán: cuatro ciudades y sus poblados; <strong><sup>8 </sup></strong>así como todos los poblados que estaban alrededor de estas ciudades hasta Baalat-Beer, Ramá del sur. Esa fue la herencia de la tribu de Simeón según sus familias. <strong><sup>9 </sup></strong>La herencia de los descendientes de Simeón se sacó de la parte de la tierra que le tocó a Judá, porque la parte de Judá era demasiado grande para ellos. Así que los descendientes de Simeón recibieron su tierra en propiedad dentro de la herencia de ellos. <strong><sup>10 </sup></strong>Después, la tercera de las suertes que se echaron les tocó a los descendientes de Zabulón según sus familias, y la frontera de su herencia llegaba hasta Sarid. <strong><sup>11 </sup></strong>Su frontera subía hacia el oeste a Mareal y llegaba a Dabéset y después al valle* enfrente de Jocneam. <strong><sup>12 </sup></strong>Y desde Sarid iba al este, hacia el lado por donde sale el sol, hasta la frontera de Kislot-Tabor y salía a Daberat y luego subía a Jafía. <strong><sup>13 </sup></strong>Y desde allí seguía al este, hacia el lado por donde sale el sol, a Gat-Héfer, a Et-Cazín, y salía a Rimón, y se extendía hasta Neá. <strong><sup>14 </sup></strong>Y la frontera le daba la vuelta por el norte, iba a Hanatón y terminaba en el valle de Iftá-El, <strong><sup>15 </sup></strong>e incluía Catat, Nahalal, Simrón, Idalá y Belén: 12 ciudades y sus poblados. <strong><sup>16 </sup></strong>Esa fue la herencia de los descendientes de Zabulón según sus familias. Esas fueron las ciudades y sus poblados. <strong><sup>17 </sup></strong>La cuarta de las suertes que se echaron le tocó a Isacar, a los descendientes de Isacar según sus familias. <strong><sup>18 </sup></strong>Y su frontera llegaba a Jezreel, Kesulot, Sunem, <strong><sup>19 </sup></strong>Hafaraim, Shion, Anaharat, <strong><sup>20 </sup></strong>Rabit, Quisión, Ébez, <strong><sup>21 </sup></strong>Rémet, En-Ganim, En-Hadá y Bet-Pazez. <strong><sup>22 </sup></strong>Y la frontera llegaba al Tabor y a Sahazuma y Bet-Semes, y terminaba en el Jordán: 16 ciudades y sus poblados. <strong><sup>23 </sup></strong>Esa fue la herencia de la tribu de Isacar según sus familias; esas ciudades y sus poblados. <strong><sup>24 </sup></strong>Entonces, la quinta de las suertes que se echaron le tocó a la tribu de Aser según sus familias. <strong><sup>25 </sup></strong>Y su frontera era Helcat, Halí, Beten, Acsaf, <strong><sup>26 </sup></strong>Alamélec, Amad y Misal. Hacia el oeste la frontera llegaba al Carmelo y a Sihor-Libnat, <strong><sup>27 </sup></strong>y volvía hacia el este a Bet-Dagón y llegaba a Zabulón y al norte del valle de Iftá-El, a Bet-Émec y Neiel, y se extendía hacia la izquierda de Cabul, <strong><sup>28 </sup></strong>y a Ebrón, Rehob, Hamón y Caná* hasta Sidón la Grande. <strong><sup>29 </sup></strong>Y la frontera volvía a Ramá y llegaba hasta la ciudad fortificada de Tiro. Luego volvía a Hosá y terminaba en el mar, en la región de Aczib, <strong><sup>30 </sup></strong>Umá, Afec y Rehob: 22 ciudades y sus poblados. <strong><sup>31 </sup></strong>Esa fue la herencia de la tribu de Aser según sus familias. Esas fueron las ciudades y sus poblados. <strong><sup>32 </sup></strong>La sexta de las suertes que se echaron les tocó a los descendientes de Neftalí, a los descendientes de Neftalí según sus familias. <strong><sup>33 </sup></strong>Su frontera iba desde Hélef, desde el árbol grande de Zaananim, pasaba por Adamí-Néqueb y Jabneel hasta llegar a Lacum, y terminaba en el Jordán. <strong><sup>34 </sup></strong>La frontera volvía hacia el oeste a Aznot-Tabor y de allí se extendía hasta Hucoc* y llegaba a Zabulón al sur y a Aser al oeste y a Judá, en el Jordán, hacia el este. <strong><sup>35 </sup></strong>Y las ciudades fortificadas eran Zidim, Zer, Hammat, Racat, Kinéret, <strong><sup>36 </sup></strong>Adamá, Ramá, Hazor, <strong><sup>37 </sup></strong>Quedes, Edréi, En-Hazor, <strong><sup>38 </sup></strong>Yirón, Migdal-El, Horem, Bet-Anat y Bet-Semes: 19 ciudades y sus poblados. <strong><sup>39 </sup></strong>Esa fue la herencia de la tribu de Neftalí según sus familias; esas ciudades y sus poblados. <strong><sup>40 </sup></strong>La séptima de las suertes que se echaron le tocó a la tribu de Dan según sus familias. <strong><sup>41 </sup></strong>Y la frontera de su herencia era Zorá, Estaol, Ir-Semes, <strong><sup>42 </sup></strong>Saalabín, Ayalón, Itlá, <strong><sup>43 </sup></strong>Elón, Timná, Ecrón, <strong><sup>44 </sup></strong>Eltequé,* Guibetón, Baalat, <strong><sup>45 </sup></strong>Jehúd, Bene-Berac, Gat-Rimón, <strong><sup>46 </sup></strong>Me-Jarcón y Racón, con la frontera enfrente de Jope. <strong><sup>47 </sup></strong>Pero el territorio de Dan era demasiado pequeño para ellos. Así que subieron a luchar contra Lésem, la conquistaron y acabaron con ella a filo de espada. Entonces la ocuparon y se quedaron a vivir en ella, y le cambiaron el nombre de Lésem a Dan, por el nombre de su antepasado Dan. <strong><sup>48 </sup></strong>Esa fue la herencia de la tribu de Dan según sus familias. Esas fueron las ciudades y sus poblados. <strong><sup>49 </sup></strong>Así terminaron de dividir los territorios de aquella tierra para darla como herencia. Entonces los israelitas le dieron a Josué hijo de Nun una herencia en medio de ellos. <strong><sup>50 </sup></strong>Por orden de Jehová le dieron la ciudad que él pidió, Timnat-Sérah, en la región montañosa de Efraín, y él reconstruyó la ciudad y se quedó a vivir en ella. <strong><sup>51 </sup></strong>Esas fueron las herencias que el sacerdote Eleazar, Josué hijo de Nun y los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel repartieron por sorteo en Siló delante de Jehová, a la entrada de la tienda de reunión. Así terminaron de repartir la tierra.</p><p></p><p>O “wadi”.</p><p>O “Qaná”. Ver apén. A2.</p><p>O “Huqqoq”. Ver apén. A2.</p><p>O “Eltequeh”. Ver apén. A2.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource78">^ <strong>(Jos. 20:1-22:34)</strong></a> <span id="citation78"></span>Entonces Jehová le dijo a Josué: <strong><sup>2 </sup></strong>“Diles a los israelitas: ‘Elijan para ustedes las ciudades de refugio sobre las que les hablé por medio de Moisés, <strong><sup>3 </sup></strong>para que el que mate a alguien* sin querer o por accidente* pueda huir allá. Estas les servirán a ustedes para refugiarse del vengador de la sangre. <strong><sup>4 </sup></strong>Y el homicida tiene que huir a una de estas ciudades, detenerse a la entrada de la puerta de la ciudad y presentar su caso a oídos de los ancianos de esa ciudad. Ellos tienen que recibirlo en la ciudad y darle un lugar donde quedarse, y él vivirá entre ellos. <strong><sup>5 </sup></strong>Si el vengador de la sangre lo persigue, no deben entregar en sus manos al homicida, porque él mató a su prójimo por accidente* y sin haberlo odiado antes. <strong><sup>6 </sup></strong>Tiene que vivir en esa ciudad hasta que se presente delante de la asamblea* para ser juzgado, y tiene que quedarse en ella hasta la muerte del que sea sumo sacerdote en ese tiempo. Entonces el homicida podrá volver a la ciudad de la que huyó y entrar en su ciudad y en su casa’”. <strong><sup>7 </sup></strong>Así que convirtieron en sagradas* las ciudades de Quedes —en Galilea, en la región montañosa de Neftalí—, Siquem —en la región montañosa de Efraín—, y Quiryat-Arbá, es decir, Hebrón —en la región montañosa de Judá—. <strong><sup>8 </sup></strong>Y en la región del Jordán, al este de Jericó, ellos eligieron Bézer —en el desierto, en la meseta,* de la tribu de Rubén—, Ramot —en Galaad, de la tribu de Gad—, y Golán —en Basán, de la tribu de Manasés—. <strong><sup>9 </sup></strong>Esas fueron las ciudades elegidas para todos los israelitas y para los residentes extranjeros que vivían entre ellos. Así, cualquiera que matara a alguien sin querer podía huir allá y no moriría a manos del vengador de la sangre antes de ser juzgado delante de la asamblea. </p><p><strong>21 </strong>Los jefes de las casas paternas de los levitas ahora se acercaron al sacerdote Eleazar, a Josué hijo de Nun y a los jefes de las casas paternas de las tribus de Israel, <strong><sup>2 </sup></strong>y les dijeron en Siló, en la tierra de Canaán: “Jehová mandó por medio de Moisés que se nos dieran ciudades donde vivir, junto con sus campos de pasto para nuestro ganado”. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que, por orden de Jehová, los israelitas les dieron de su propia herencia esas ciudades a los levitas junto con sus campos de pasto. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando se echaron suertes, les tocó primero a las familias de los cohatitas, y a los levitas que eran descendientes del sacerdote Aarón les dieron por sorteo* 13 ciudades de la tribu de Judá, de la tribu de Simeón y de la tribu de Benjamín. <strong><sup>5 </sup></strong>Al resto de los cohatitas les tocaron* 10 ciudades de las familias de la tribu de Efraín, de la tribu de Dan y de la media tribu de Manasés. <strong><sup>6 </sup></strong>Y a los guersonitas les tocaron 13 ciudades de las familias de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la media tribu de Manasés en Basán. <strong><sup>7 </sup></strong>Los meraritas recibieron, según sus familias, 12 ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón. <strong><sup>8 </sup></strong>Así, los israelitas les dieron por sorteo a los levitas estas ciudades y sus campos de pasto, tal como Jehová lo había mandado por medio de Moisés. <strong><sup>9 </sup></strong>De la tribu de Judá y de la tribu de Simeón, dieron estas ciudades que aquí se mencionan por nombre, <strong><sup>10 </sup></strong>y se las dieron a los hijos de Aarón que eran de las familias cohatitas de los levitas, porque a ellos les tocó primero en el sorteo. <strong><sup>11 </sup></strong>Les dieron Quiryat-Arbá (Arbá era el padre de Anac), es decir, Hebrón, en la región montañosa de Judá, y los campos de pasto de alrededor. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero los campos de la ciudad y sus poblados se los dieron en propiedad a Caleb hijo de Jefuné. <strong><sup>13 </sup></strong>Y a los hijos del sacerdote Aarón les dieron la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Hebrón con sus campos de pasto, y también Libná con sus campos de pasto, <strong><sup>14 </sup></strong>Jatir con sus campos de pasto, Estemoa con sus campos de pasto, <strong><sup>15 </sup></strong>Holón con sus campos de pasto, Debir con sus campos de pasto, <strong><sup>16 </sup></strong>Ain con sus campos de pasto, Jutá con sus campos de pasto y Bet-Semes con sus campos de pasto: nueve ciudades de estas dos tribus. <strong><sup>17 </sup></strong>Y de la tribu de Benjamín: Gabaón con sus campos de pasto, Gueba con sus campos de pasto, <strong><sup>18 </sup></strong>Anatot con sus campos de pasto y Almón con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>19 </sup></strong>En total, las ciudades que les dieron a los descendientes de Aarón, los sacerdotes, fueron 13 ciudades con sus campos de pasto. <strong><sup>20 </sup></strong>Al resto de las familias cohatitas de los levitas les dieron por sorteo ciudades de la tribu de Efraín. <strong><sup>21 </sup></strong>Les dieron la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Siquem con sus campos de pasto en la región montañosa de Efraín, Guézer con sus campos de pasto, <strong><sup>22 </sup></strong>Quibzaim con sus campos de pasto y Bet-Horón con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>23 </sup></strong>Y de la tribu de Dan: Eltequé con sus campos de pasto, Guibetón con sus campos de pasto, <strong><sup>24 </sup></strong>Ayalón con sus campos de pasto, Gat-Rimón con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>25 </sup></strong>Y de la media tribu de Manasés: Taanac con sus campos de pasto y Gat-Rimón con sus campos de pasto: dos ciudades. <strong><sup>26 </sup></strong>En total, las ciudades que recibió el resto de las familias cohatitas fueron 10 junto con sus campos de pasto. <strong><sup>27 </sup></strong>Y los guersonitas de las familias de los levitas recibieron de la media tribu de Manasés la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Golán, en Basán, con sus campos de pasto y Beesterá con sus campos de pasto: dos ciudades. <strong><sup>28 </sup></strong>Y de la tribu de Isacar: Quisión con sus campos de pasto, Daberat con sus campos de pasto, <strong><sup>29 </sup></strong>Jarmut con sus campos de pasto y En-Ganim con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>30 </sup></strong>Y de la tribu de Aser: Misal con sus campos de pasto, Abdón con sus campos de pasto, <strong><sup>31 </sup></strong>Helcat con sus campos de pasto y Rehob con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>32 </sup></strong>Y de la tribu de Neftalí: la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Quedes, en Galilea, con sus campos de pasto, Hamot-Dor con sus campos de pasto y Cartán con sus campos de pasto: tres ciudades. <strong><sup>33 </sup></strong>En total, las ciudades de los guersonitas según sus familias fueron 13 ciudades con sus campos de pasto. <strong><sup>34 </sup></strong>Y las familias de los meraritas, el resto de los levitas, recibieron de la tribu de Zabulón: Jocneam con sus campos de pasto, Cartá con sus campos de pasto, <strong><sup>35 </sup></strong>Dimná con sus campos de pasto y Nahalal con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>36 </sup></strong>Y de la tribu de Rubén: Bézer con sus campos de pasto, Jáhaz con sus campos de pasto, <strong><sup>37 </sup></strong>Quedemot con sus campos de pasto y Mefaat con sus campos de pasto: cuatro ciudades. <strong><sup>38 </sup></strong>Y de la tribu de Gad: la ciudad de refugio para los homicidas, específicamente Ramot, en Galaad, con sus campos de pasto, Mahanaim con sus campos de pasto, <strong><sup>39 </sup></strong>Hesbón con sus campos de pasto y Jazer con sus campos de pasto: un total de cuatro ciudades. <strong><sup>40 </sup></strong>En total, las ciudades que les tocaron a los meraritas según sus familias, el resto de las familias de los levitas, fueron 12 ciudades. <strong><sup>41 </sup></strong>Las ciudades que los levitas recibieron dentro del territorio de los israelitas fueron un total de 48 ciudades junto con sus campos de pasto. <strong><sup>42 </sup></strong>Cada una de estas ciudades estaba rodeada por sus campos de pasto. Esto pasaba con todas esas ciudades. <strong><sup>43 </sup></strong>Así fue como Jehová le dio a Israel toda la tierra que había jurado darles a sus antepasados, y ellos la ocuparon y se quedaron a vivir en ella. <strong><sup>44 </sup></strong>Además, Jehová les dio paz* en todos lados, tal como se lo había jurado a sus antepasados, y ninguno de sus enemigos pudo hacerles frente. Jehová entregó a todos sus enemigos en sus manos. <strong><sup>45 </sup></strong>No falló ni una promesa* de todas las buenas promesas que Jehová le había hecho a la casa de Israel; todas se cumplieron. </p><p><strong>22 </strong>Entonces Josué convocó a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés, <strong><sup>2 </sup></strong>y les dijo: “Ustedes han hecho todo lo que Moisés, el siervo de Jehová, les mandó, y me han obedecido en todo lo que les mandé. <strong><sup>3 </sup></strong>No han abandonado a sus hermanos en todo este tiempo, hasta el día de hoy; y han cumplido lo que mandó Jehová su Dios. <strong><sup>4 </sup></strong>Ahora Jehová su Dios les ha dado paz* a sus hermanos, tal como les prometió. Así que ahora ustedes pueden volver a sus tiendas* en la tierra que Moisés, el siervo de Jehová, les dio en propiedad al otro lado* del Jordán. <strong><sup>5 </sup></strong>Pero asegúrense bien de cumplir los mandamientos y la Ley que les dio Moisés, el siervo de Jehová, amando a Jehová su Dios, andando en todos sus caminos, obedeciendo sus mandamientos, manteniéndose unidos a él y sirviéndole con todo su corazón y con toda su alma”.* <strong><sup>6 </sup></strong>Luego Josué los bendijo y los despidió, y ellos se fueron a sus tiendas. <strong><sup>7 </sup></strong>A la media tribu de Manasés, Moisés le había dado una herencia en Basán y, a la otra mitad de la tribu, Josué le dio tierras al oeste del Jordán, junto a sus hermanos. Además, cuando Josué los mandó de vuelta a sus tiendas, los bendijo <strong><sup>8 </sup></strong>y les dijo: “Vuelvan a sus tiendas con muchas riquezas, con muchísimo ganado, con plata, oro, cobre, hierro y ropa en grandes cantidades. Llévense lo que les corresponde del botín de sus enemigos y compártanlo con sus hermanos”. <strong><sup>9 </sup></strong>Después de eso, los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés se separaron de los otros israelitas, se fueron de Siló, que está en la tierra de Canaán, y volvieron a la tierra de Galaad, la tierra que recibieron en propiedad y en la que se habían establecido por la orden que Jehová dio mediante Moisés. <strong><sup>10 </sup></strong>Cuando llegaron a las regiones del Jordán en la tierra de Canaán, los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés construyeron un altar allí junto al Jordán, un altar enorme, impresionante. <strong><sup>11 </sup></strong>Más tarde, los otros israelitas oyeron decir: “¡Mira! Los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés han construido un altar en la frontera de la tierra de Canaán, en las regiones del Jordán, del lado que pertenece a los israelitas”. <strong><sup>12 </sup></strong>Cuando los israelitas se enteraron, todo el pueblo* de Israel se reunió en Siló para ir a luchar contra ellos. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces, los israelitas mandaron a Finehás hijo del sacerdote Eleazar adonde estaban los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, <strong><sup>14 </sup></strong>y había 10 jefes con él, un jefe de cada casa paterna de todas las tribus de Israel; cada uno de ellos era jefe de su casa paterna entre los clanes* de Israel. <strong><sup>15 </sup></strong>Cuando llegaron adonde estaban los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés, en la tierra de Galaad, les dijeron: <strong><sup>16 </sup></strong>“Esto es lo que todo el pueblo de Jehová dice: ‘¿Cómo pudieron cometer semejante acto de infidelidad contra el Dios de Israel? Hoy han dejado de seguir a Jehová al construirse un altar y rebelarse contra Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>¿No teníamos bastante con el error cometido en Peor? Hasta el día de hoy, no hemos podido limpiarnos de él, y eso que una plaga azotó al pueblo de Jehová. <strong><sup>18 </sup></strong>¡¿Y ustedes quieren dejar de seguir a Jehová?! Si hoy ustedes se rebelan contra Jehová, entonces mañana él estará indignado contra todo el pueblo de Israel. <strong><sup>19 </sup></strong>Ahora bien, si es porque la tierra que les pertenece es impura, pásense a la tierra que le pertenece a Jehová donde está el tabernáculo de Jehová y quédense a vivir entre nosotros; pero no se rebelen contra Jehová y no nos conviertan en rebeldes por construirse otro altar aparte del altar de Jehová nuestro Dios. <strong><sup>20 </sup></strong>Cuando Acán hijo de Zérah cometió un acto de infidelidad con lo que se había reservado para la destrucción,* ¿no hubo indignación contra todo el pueblo de Israel? Y él no fue el único hombre que murió por su error’”. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces los rubenitas, los gaditas y la media tribu de Manasés les contestaron a los jefes de los clanes* de Israel: <strong><sup>22 </sup></strong>“¡El Dios de dioses, Jehová!* ¡El Dios de dioses, Jehová! Él sabe, e Israel también sabrá. Si fuimos rebeldes e infieles con Jehová, entonces no nos libres hoy. <strong><sup>23 </sup></strong>Si nos construimos un altar para dejar de seguir a Jehová y para ofrecer en él ofrendas quemadas, ofrendas de grano y sacrificios de paz, Jehová pedirá cuentas. <strong><sup>24 </sup></strong>Pero no, nosotros lo hicimos por otra cosa que nos preocupaba. Dijimos: ‘En el futuro, los hijos de ustedes les dirán a los nuestros: “¿Qué tienen que ver ustedes con Jehová, el Dios de Israel? <strong><sup>25 </sup></strong>Jehová ha puesto el Jordán como frontera entre nosotros y ustedes, los rubenitas y los gaditas. Ustedes no tienen nada que ver con Jehová”. Y los hijos de ustedes les impedirán a los nuestros que adoren* a Jehová’. <strong><sup>26 </sup></strong>”Así que dijimos: ‘Tomemos medidas al respecto y construyamos un altar no para ofrendas quemadas ni sacrificios, <strong><sup>27 </sup></strong>sino para que sea un testigo entre ustedes y nosotros y nuestros descendientes* de que realizaremos nuestro servicio a Jehová delante de él con nuestras ofrendas quemadas y nuestros sacrificios y nuestros sacrificios de paz, para que los hijos de ustedes no les digan en el futuro a los nuestros: “Ustedes no tienen nada que ver con Jehová”’. <strong><sup>28 </sup></strong>Así que dijimos: ‘Si ellos nos dicen eso a nosotros y a nuestros descendientes* en el futuro, nosotros entonces diremos: “Vean la réplica del altar de Jehová que nuestros antepasados hicieron no para ofrendas quemadas ni sacrificios, sino para que fuera un testigo entre ustedes y nosotros”’. <strong><sup>29 </sup></strong>¡Nosotros jamás nos rebelaríamos contra Jehová ni dejaríamos de seguir a Jehová construyendo otro altar para ofrendas quemadas, ofrendas de grano y sacrificios aparte del altar de Jehová nuestro Dios que está delante de su tabernáculo!”. <strong><sup>30 </sup></strong>Cuando el sacerdote Finehás, los jefes del pueblo y los jefes de los clanes* de Israel que estaban con él oyeron las palabras que dijeron los descendientes de Rubén, Gad y Manasés, quedaron satisfechos. <strong><sup>31 </sup></strong>De modo que Finehás hijo del sacerdote Eleazar les dijo a los descendientes de Rubén, Gad y Manasés: “Ahora sabemos que Jehová está entre nosotros, porque no han cometido esa infidelidad contra Jehová. Ustedes han librado a los israelitas de las manos de Jehová”. <strong><sup>32 </sup></strong>Luego Finehás hijo del sacerdote Eleazar y los jefes dejaron a los rubenitas y los gaditas en la tierra de Galaad, volvieron a la tierra de Canaán e informaron a los otros israelitas. <strong><sup>33 </sup></strong>Los israelitas quedaron satisfechos con el informe. Y los israelitas entonces alabaron a Dios y no volvieron a decir nada sobre ir a luchar contra los rubenitas y los gaditas para acabar con la tierra donde vivían. <strong><sup>34 </sup></strong>Entonces los rubenitas y los gaditas le pusieron nombre al altar,* pues “es testigo entre nosotros de que Jehová es el Dios verdadero”.</p><p></p><p>O “hiera a un alma”.</p><p>O “sin saberlo”.</p><p>O “sin saberlo”.</p><p>O “los jueces”.</p><p>O “pusieron aparte”.</p><p>O “el altiplano”.</p><p>O “les tocaron”.</p><p>O “les dieron por sorteo”.</p><p>Lit. “descanso”.</p><p>O “palabra”.</p><p>Lit. “descanso”.</p><p>O “carpas”.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>Ver glosario.</p><p>Lit. “toda la asamblea”.</p><p>O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p><p>O “entregado a la destrucción”.</p><p>O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p><p>O “El Divino, Dios, Jehová”.</p><p>Lit. “teman”.</p><p>Lit. “nuestras generaciones después de nosotros”.</p><p>Lit. “nuestras generaciones”.</p><p>O “grupos familiares”. Lit. “millares”.</p><p>Por la explicación que se da, probablemente al altar se le llamó Testigo.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource79">^ <strong>(Jos. 23:1-16)</strong></a> <span id="citation79"></span>Muchos días después de que Jehová le dio a Israel descanso de todos los enemigos que lo rodeaban, cuando Josué ya estaba viejo y entrado en años, <strong><sup>2 </sup></strong>Josué reunió a todo Israel, a sus ancianos, sus jefes, sus jueces y sus funcionarios, y les dijo: “Me he hecho viejo, estoy entrado en años. <strong><sup>3 </sup></strong>Y ustedes mismos han visto todo lo que Jehová su Dios les hizo a todas estas naciones por ustedes, porque Jehová su Dios era el que estaba peleando por ustedes. <strong><sup>4 </sup></strong>Vean, yo les asigné por sorteo* como herencia para sus tribus la tierra de las naciones que quedan, así como la de todas las naciones que yo destruí, desde el Jordán hasta el mar Grande* al oeste.* <strong><sup>5 </sup></strong>Y Jehová su Dios fue quien las estuvo apartando con fuerza delante de ustedes, y él las expulsó* por ustedes, y ustedes ocuparon su tierra, tal como Jehová su Dios les prometió. <strong><sup>6 </sup></strong>”Ahora ustedes tienen que ser muy valientes para obedecer y hacer todo lo que está escrito en el libro de la Ley de Moisés, sin desviarse nunca ni a la derecha ni a la izquierda, <strong><sup>7 </sup></strong>y sin mezclarse nunca con estas naciones que quedan entre ustedes. Ni siquiera deben mencionar los nombres de sus dioses ni jurar por ellos, y nunca deben servirles ni inclinarse ante ellos. <strong><sup>8 </sup></strong>Más bien, tienen que mantenerse unidos a Jehová su Dios, tal como lo han hecho hasta el día de hoy. <strong><sup>9 </sup></strong>Jehová expulsará delante de ustedes a naciones grandes y poderosas; hasta el día de hoy ningún hombre ha podido hacerles frente a ustedes. <strong><sup>10 </sup></strong>Uno solo de ustedes perseguirá a mil, porque Jehová su Dios está peleando por ustedes, tal como les prometió. <strong><sup>11 </sup></strong>Así que estén constantemente en guardia* amando a Jehová su Dios. <strong><sup>12 </sup></strong>”Pero, si ustedes se desvían y se unen a lo que queda de estas naciones que siguen entre ustedes y forman alianzas matrimoniales* con ellas y se relacionan con ellas y ellas con ustedes, <strong><sup>13 </sup></strong>pueden estar seguros de que Jehová su Dios ya no expulsará* a estas naciones por ustedes. Ellas se convertirán en una trampa, un lazo, un azote en sus costados y en espinas en sus ojos hasta que ustedes hayan desaparecido de esta buena tierra que Jehová su Dios les ha dado. <strong><sup>14 </sup></strong>”Ahora miren, yo estoy a punto de morir,* y ustedes saben muy bien con todo su corazón y con toda su alma* que ni una sola palabra de todas las buenas promesas que Jehová su Dios les hizo ha fallado. Todas se han cumplido a favor de ustedes. Ni una sola palabra de ellas ha fallado. <strong><sup>15 </sup></strong>Pero, tal como se han cumplido con ustedes todas las buenas promesas que Jehová su Dios les hizo, de la misma manera Jehová les mandará todas las calamidades que prometió traer* y los eliminará de esta buena tierra que Jehová su Dios les ha dado. <strong><sup>16 </sup></strong>Si ustedes rompen el pacto de Jehová su Dios que él les mandó cumplir, si van y sirven a otros dioses y se inclinan ante ellos, entonces Jehová se enfurecerá con ustedes y desaparecerán rápido de la buena tierra que él les ha dado”.</p><p></p><p>O “les repartí”.</p><p>Es decir, el mar Mediterráneo.</p><p>O “hacia donde se pone el sol”.</p><p>O “desposeyó”.</p><p>O “vigilen sus almas con atención”.</p><p>O “matrimonios mixtos”.</p><p>O “no desposeerá”.</p><p>Lit. “hoy me voy por el camino de toda la tierra”.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “todas sus maldiciones”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource80">^ <strong>(Jos. 24:1-33)</strong></a> <span id="citation80"></span>Josué entonces reunió a todas las tribus de Israel en Siquem y convocó a los ancianos de Israel, sus jefes, sus jueces y sus funcionarios, y ellos se presentaron ante el Dios verdadero. <strong><sup>2 </sup></strong>Josué le dijo a todo el pueblo: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Fue al otro lado del Río* donde hace mucho tiempo vivieron sus antepasados —incluido Taré, padre de Abrahán y padre de Nacor—, y ellos solían servir a otros dioses. <strong><sup>3 </sup></strong>”’Con el tiempo, me llevé del otro lado del Río a su antepasado Abrahán, lo hice recorrer toda la tierra de Canaán y multipliqué su descendencia. Le di a Isaac; <strong><sup>4 </sup></strong>entonces a Isaac le di a Jacob y a Esaú. Después a Esaú le di en propiedad el monte Seír; y Jacob y sus hijos bajaron a Egipto. <strong><sup>5 </sup></strong>Más tarde envié a Moisés y Aarón, y a Egipto le mandé plagas; después los saqué a ustedes de allí. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando yo estaba sacando a sus padres de Egipto y ustedes llegaron al mar, los egipcios persiguieron a sus padres con carros de guerra y jinetes hasta el mar Rojo. <strong><sup>7 </sup></strong>Ellos empezaron a suplicarle a Jehová, así que él puso una oscuridad entre ustedes y los egipcios, y les echó el mar encima y los cubrió, y ustedes vieron con sus propios ojos lo que hice en Egipto. Después ustedes vivieron en el desierto muchos años.* <strong><sup>8 </sup></strong>”’Y los llevé a la tierra de los amorreos que vivían al otro lado* del Jordán y ellos pelearon contra ustedes. Pero los entregué en sus manos para que ustedes ocuparan su tierra y los aniquilé delante de ustedes. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces Balac hijo de Zipor, el rey de Moab, peleó contra Israel. Él mandó llamar a Balaam hijo de Beor para que los maldijera a ustedes. <strong><sup>10 </sup></strong>Pero yo no quise escuchar a Balaam. Así que él los bendijo repetidamente, y yo los libré de sus manos. <strong><sup>11 </sup></strong>”’Entonces ustedes cruzaron el Jordán y llegaron a Jericó. Y los líderes* de Jericó, los amorreos, los perizitas, los cananeos, los hititas, los guirgaseos, los heveos y los jebuseos pelearon contra ustedes, pero yo los entregué en sus manos. <strong><sup>12 </sup></strong>Envié delante de ustedes un sentimiento de desánimo* que hizo que ellos huyeran delante de ustedes, tal como los dos reyes de los amorreos. No fue ni tu espada ni tu arco. <strong><sup>13 </sup></strong>Así les di una tierra por la que no se habían esforzado y ciudades que no habían construido, y se establecieron en ellas. Están comiendo de viñas y olivares que no plantaron’. <strong><sup>14 </sup></strong>”Por eso, teman a Jehová y sírvanle con integridad* y fidelidad,* quiten los dioses a los que sirvieron sus antepasados al otro lado del Río y en Egipto, y sirvan a Jehová. <strong><sup>15 </sup></strong>Ahora, si no les parece bien servir a Jehová, elijan hoy a quién van a servir: a los dioses a quienes sirvieron sus antepasados al otro lado del Río o a los dioses de los amorreos, de quienes es la tierra donde ustedes viven. Pero los de mi casa y yo, nosotros serviremos a Jehová”. <strong><sup>16 </sup></strong>Ante eso, el pueblo respondió: “Jamás se nos ocurriría dejar a Jehová y servir a otros dioses. <strong><sup>17 </sup></strong>Es Jehová nuestro Dios quien nos sacó a nosotros y a nuestros padres de la tierra de Egipto, de la tierra donde éramos esclavos, y quien hizo aquellos grandes milagros* ante nuestros ojos y nos estuvo protegiendo en todo el camino que recorrimos y entre todos los pueblos por los que pasamos. <strong><sup>18 </sup></strong>Jehová expulsó a todos los pueblos, incluidos los amorreos, que vivían en esta tierra antes que nosotros. Así que nosotros también serviremos a Jehová, porque él es nuestro Dios”. <strong><sup>19 </sup></strong>Entonces Josué le dijo al pueblo: “Ustedes no son capaces de servir a Jehová, porque él es un Dios santo; es un Dios que exige devoción exclusiva. No perdonará sus ofensas* ni sus pecados. <strong><sup>20 </sup></strong>Si dejan a Jehová y sirven a dioses extranjeros, él se volverá contra ustedes y los exterminará, a pesar de haber hecho antes cosas buenas por ustedes”. <strong><sup>21 </sup></strong>Pero el pueblo le dijo a Josué: “¡No, nosotros serviremos a Jehová!”. <strong><sup>22 </sup></strong>Así que Josué le dijo al pueblo: “Ustedes son testigos contra ustedes mismos de que, por voluntad propia, han elegido servir a Jehová”. A lo que respondieron: “Somos testigos”. <strong><sup>23 </sup></strong>“Por lo tanto, quiten los dioses extranjeros que hay entre ustedes e inclinen su corazón hacia Jehová, el Dios de Israel”. <strong><sup>24 </sup></strong>El pueblo le dijo a Josué: “¡Serviremos a Jehová nuestro Dios y obedeceremos su voz!”. <strong><sup>25 </sup></strong>Aquel día, Josué hizo un pacto con el pueblo y estableció para ellos una norma y una resolución en Siquem. <strong><sup>26 </sup></strong>Entonces Josué escribió esas palabras en el libro de la Ley de Dios y colocó una gran piedra debajo del gran árbol que está junto al santuario de Jehová. <strong><sup>27 </sup></strong>Josué le siguió diciendo al pueblo: “¡Miren! Esta piedra servirá de testigo contra nosotros, porque ella oyó todo lo que Jehová nos dijo, y servirá de testigo contra ustedes, para que no renieguen de su Dios”. <strong><sup>28 </sup></strong>Con eso, Josué despidió al pueblo, y cada uno se fue para su herencia. <strong><sup>29 </sup></strong>Después de estas cosas, Josué hijo de Nun, el siervo de Jehová, murió a la edad de 110 años. <strong><sup>30 </sup></strong>Lo enterraron en el territorio que él había heredado, en Timnat-Sérah, que está en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas. <strong><sup>31 </sup></strong>Israel sirvió a Jehová durante todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que siguieron viviendo después de Josué, quienes conocían todas las cosas que Jehová había hecho por Israel. <strong><sup>32 </sup></strong>Los huesos de José, que los israelitas habían traído de Egipto, los enterraron en Siquem, en la parte del campo que Jacob les había comprado por 100 piezas de dinero a los hijos de Hamor, padre de Siquem; y llegó a ser la herencia de los hijos de José. <strong><sup>33 </sup></strong>También murió Eleazar hijo de Aarón. Lo enterraron en la colina de su hijo Finehás, la cual le habían dado en la región montañosa de Efraín.</p><p></p><p>Es decir, el río Éufrates.</p><p>Lit. “días”.</p><p>Es decir, el lado este.</p><p>O quizás “terratenientes”.</p><p>O quizás “pánico”, “terror”.</p><p>O “de manera intachable”.</p><p>O “verdad”.</p><p>Lit. “estas grandes señales”.</p><p>O “su rebelión”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource81">^ <strong>(Juec. 1:1-3:31)</strong></a> <span id="citation81"></span>Después de la muerte de Josué, los israelitas* le consultaron a Jehová: “¿Quién de nosotros subirá primero a pelear contra los cananeos?”. <strong><sup>2 </sup></strong>Jehová respondió: “Subirá la tribu de Judá. Miren, voy a entregar* esta tierra en sus manos”. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces Judá le dijo a Simeón, su tribu hermana: “Sube conmigo al territorio que me ha tocado* y luchemos juntos contra los cananeos. Después iré contigo al territorio que te ha tocado a ti”. Así que Simeón acompañó a Judá. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando Judá subió, Jehová entregó a los cananeos y a los perizitas en sus manos. Derrotaron a 10.000 hombres en Bézec. <strong><sup>5 </sup></strong>Encontraron a Adoni-Bézec en Bézec, y allí pelearon contra él y derrotaron a los cananeos y a los perizitas. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando Adoni-Bézec huyó, lo persiguieron, lo atraparon y le cortaron los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies. <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces Adoni-Bézec dijo: “Hay 70 reyes a quienes se les cortaron los pulgares de las manos y los dedos gordos de los pies, y que recogen alimento debajo de mi mesa. Lo que yo les hice a ellos, ahora Dios me lo ha hecho a mí”. Después de eso lo llevaron a Jerusalén, donde murió. <strong><sup>8 </sup></strong>Además, los hombres de Judá lucharon contra Jerusalén y la conquistaron; atacaron la ciudad con la espada y la quemaron. <strong><sup>9 </sup></strong>Después, los hombres de Judá bajaron para luchar contra los cananeos que vivían en la región montañosa, en el Négueb y en la Sefelá. <strong><sup>10 </sup></strong>Así que Judá fue a luchar contra los cananeos que vivían en Hebrón (Hebrón antes se llamaba Quiryat-Arbá) y venció a Sesái, Ahimán y Talmái. <strong><sup>11 </sup></strong>De allí fueron a luchar contra los habitantes de Debir (Debir antes se llamaba Quiryat-Séfer). <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces Caleb dijo: “Al hombre que ataque y conquiste Quiryat-Séfer le daré a mi hija Acsá por esposa”. <strong><sup>13 </sup></strong>Y Otniel hijo de Quenaz, el hermano menor de Caleb, logró conquistar la ciudad. De modo que Caleb le dio a su hija Acsá por esposa. <strong><sup>14 </sup></strong>De camino a la casa, ella le rogó a Otniel que le pidiera al padre de ella un terreno. Entonces ella se bajó del burro en el que iba,* y Caleb le preguntó: “¿Qué quieres?”. <strong><sup>15 </sup></strong>Ella le dijo: “Por favor, hazme un regalo como señal de tu bendición. Ya me diste un terreno en el sur,* pero dame también Gulot-Maim”.* Así que Caleb le dio Gulot Alto y Gulot Bajo. <strong><sup>16 </sup></strong>Y los descendientes del quenita, el suegro de Moisés, subieron de la ciudad de las palmeras* con el pueblo de Judá y fueron al desierto de Judá, al sur de Arad. Fueron allí y se quedaron a vivir con el pueblo. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero Judá y su hermano Simeón siguieron adelante; atacaron a los cananeos que vivían en Zefat y entregaron la ciudad a la destrucción. De ahí que llamaran a la ciudad Hormá.* <strong><sup>18 </sup></strong>Después de eso, Judá conquistó Gaza y su territorio, Asquelón y su territorio, y Ecrón y su territorio. <strong><sup>19 </sup></strong>Jehová estaba con Judá, y ellos conquistaron la región montañosa. Pero no lograron expulsar a los habitantes de la llanura* porque estos tenían carros de guerra con hoces de hierro.* <strong><sup>20 </sup></strong>Tal como Moisés había prometido, le dieron Hebrón a Caleb, y él expulsó de allí a los tres hijos de Anac. <strong><sup>21 </sup></strong>Pero los de Benjamín no expulsaron a los jebuseos que vivían en Jerusalén. Por eso los jebuseos siguen viviendo en Jerusalén con los benjaminitas hasta el día de hoy. <strong><sup>22 </sup></strong>Entretanto, los de la casa de José subieron a pelear contra Betel, y Jehová estaba con ellos. <strong><sup>23 </sup></strong>Los de la casa de José enviaron espías a Betel. (Por cierto, la ciudad antes se llamaba Luz). <strong><sup>24 </sup></strong>Los espías vieron a un hombre saliendo de la ciudad y le dijeron: “Por favor, indícanos por dónde entrar a la ciudad y te trataremos con bondad”.* <strong><sup>25 </sup></strong>Así que el hombre les indicó por dónde entrar a la ciudad. Entonces, ellos atacaron la ciudad con la espada, pero dejaron que el hombre y toda su familia escaparan. <strong><sup>26 </sup></strong>El hombre se fue a la tierra de los hititas y construyó una ciudad a la que llamó Luz, y así se llama hasta el día de hoy. <strong><sup>27 </sup></strong>La tribu de Manasés no expulsó a los habitantes de Bet-Seán y sus pueblos dependientes,* ni a los de Taanac y sus pueblos dependientes, ni a los de Dor y sus pueblos dependientes, ni a los de Ibleam y sus pueblos dependientes, ni a los de Meguidó y sus pueblos dependientes. Los cananeos se empeñaban en seguir viviendo en esa tierra. <strong><sup>28 </sup></strong>Cuando los israelitas se hicieron más fuertes, obligaron a los cananeos a hacer trabajos forzados, pero no llegaron a expulsarlos del todo. <strong><sup>29 </sup></strong>Tampoco expulsó la tribu de Efraín a los cananeos que vivían en Guézer. Los cananeos siguieron viviendo en Guézer entre ellos. <strong><sup>30 </sup></strong>La tribu de Zabulón no expulsó a los habitantes de Quitrón ni a los de Nahalol. Los cananeos siguieron viviendo allí entre ellos y fueron obligados a hacer trabajos forzados. <strong><sup>31 </sup></strong>La tribu de Aser no expulsó a los habitantes de Akkó ni a los de Sidón, Ahlab, Aczib, Helbá, Afic y Rehob. <strong><sup>32 </sup></strong>Así que, como no expulsaron a los cananeos que habitaban la región, los aseritas se pusieron a vivir allí entre ellos. <strong><sup>33 </sup></strong>La tribu de Neftalí no expulsó ni a los habitantes de Bet-Semes ni a los de Bet-Anat. Se pusieron a vivir allí entre los cananeos que habitaban la región y obligaron a los habitantes de Bet-Semes y de Bet-Anat a hacer trabajos forzados. <strong><sup>34 </sup></strong>Los amorreos obligaron a los de Dan a quedarse en la región montañosa, pues no les permitían bajar a la llanura.* <strong><sup>35 </sup></strong>Los amorreos se empeñaron en seguir viviendo en el monte Heres, en Ayalón y en Saalbim. Pero, cuando los de la casa de José se hicieron más poderosos,* los amorreos fueron obligados a hacer trabajos forzados. <strong><sup>36 </sup></strong>El territorio de los amorreos iba desde la subida de Acrabim y desde Sela hacia arriba. </p><p><strong>2 </strong>Entonces el ángel de Jehová subió de Guilgal a Bokim y dijo: “Los saqué de Egipto y los hice subir a la tierra que juré darles a sus antepasados. Además les dije: ‘Yo nunca romperé mi pacto con ustedes. <strong><sup>2 </sup></strong>Y ustedes, por su parte, no deben hacer ningún pacto con los habitantes de esta tierra, y deben destruir sus altares’. Sin embargo, no han obedecido mi voz. ¿Por qué han actuado así? <strong><sup>3 </sup></strong>Por eso también les dije: ‘No los voy a expulsar delante de ustedes. Ellos serán una trampa para ustedes, y sus dioses los seducirán’”. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando el ángel de Jehová les dijo estas palabras a todos los israelitas, la gente empezó a llorar desconsoladamente. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que llamaron a aquel lugar Bokim,* y allí le hicieron sacrificios a Jehová. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando Josué despidió al pueblo, cada israelita se fue al territorio que había heredado para ocupar la tierra. <strong><sup>7 </sup></strong>El pueblo sirvió a Jehová durante todos los días de Josué y todos los días de los ancianos que siguieron viviendo después de Josué y que habían visto todas las cosas grandiosas que Jehová había hecho por Israel. <strong><sup>8 </sup></strong>Josué hijo de Nun, el siervo de Jehová, murió a la edad de 110 años. <strong><sup>9 </sup></strong>Lo enterraron en el territorio que él había heredado, en Timnat-Heres, en la región montañosa de Efraín, al norte del monte Gaas. <strong><sup>10 </sup></strong>Toda aquella generación fue reunida con sus antepasados* y vino otra generación que no conocía a Jehová ni lo que él había hecho por Israel. <strong><sup>11 </sup></strong>Y los israelitas hicieron lo que estaba mal a los ojos de Jehová y sirvieron* a los Baales. <strong><sup>12 </sup></strong>Abandonaron a Jehová, el Dios de sus padres, que los sacó de la tierra de Egipto, y siguieron a otros dioses, a los dioses de los pueblos que los rodeaban. Se inclinaron ante ellos y provocaron a Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>Abandonaron a Jehová y sirvieron a Baal y a las imágenes de Astoret. <strong><sup>14 </sup></strong>Por eso Jehová se enfureció con los israelitas y los hizo caer en manos de saqueadores que los despojaban de sus bienes. Los abandonó* en manos de los enemigos que tenían a su alrededor, y ya no pudieron hacerles frente. <strong><sup>15 </sup></strong>Sin importar adónde fueran, la mano de Jehová estaba en contra de ellos y les mandaba calamidades, tal como Jehová había dicho y tal como Jehová les había jurado. Y llegaban a estar en una situación muy angustiosa. <strong><sup>16 </sup></strong>De modo que Jehová les daba jueces que los salvaban de las manos de los saqueadores. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero ni a los jueces quisieron escuchar, sino que se prostituían siguiendo a otros dioses y se inclinaban ante ellos. Se apartaron muy pronto del camino por el que sus antepasados habían andado. Sus antepasados obedecieron los mandamientos de Jehová, pero ellos no. <strong><sup>18 </sup></strong>Cada vez que Jehová les daba un juez, Jehová estaba con él y los salvaba de las manos de sus enemigos todos los días del juez. Y es que Jehová se compadecía de* ellos al oírlos gemir por culpa de quienes los oprimían y maltrataban. <strong><sup>19 </sup></strong>Pero, cuando el juez moría, ellos volvían a corromperse más que sus padres. Seguían a otros dioses, les servían y se inclinaban ante ellos. No dejaban sus prácticas ni su conducta terca. <strong><sup>20 </sup></strong>Finalmente, Jehová se enfureció mucho con Israel y dijo: “Esta nación ha roto el pacto que hice con sus antepasados y no me ha obedecido. <strong><sup>21 </sup></strong>Yo, por mi parte, no expulsaré delante de ellos ni a una sola de las naciones que Josué dejó cuando murió. <strong><sup>22 </sup></strong>Así pondré a prueba a Israel, a ver si siguen el camino de Jehová y andan por él como lo hicieron sus padres”. <strong><sup>23 </sup></strong>Por eso Jehová permitió que esas naciones se quedaran. No las expulsó enseguida ni las entregó en manos de Josué. </p><p><strong>3 </strong>Estas son las naciones que Jehová permitió que se quedaran para que pusieran a prueba a los israelitas que no habían pasado por ninguna de las guerras de Canaán <strong><sup>2 </sup></strong>(de esta forma conocerían la guerra las siguientes generaciones de israelitas, los que no habían pasado por algo así): <strong><sup>3 </sup></strong>los cinco gobernantes de los filisteos y todos los cananeos, los sidonios y los heveos que vivían en el monte Líbano, desde el monte Baal-Hermón hasta Lebó-Hamat.* <strong><sup>4 </sup></strong>Y sirvieron para poner a prueba a los israelitas, para ver si obedecían los mandamientos que Jehová les había dado a sus antepasados por medio de Moisés. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que los israelitas vivieron entre los cananeos, los hititas, los amorreos, los perizitas, los heveos y los jebuseos. <strong><sup>6 </sup></strong>Tomaban a las hijas de estos pueblos por esposas y a sus propias hijas las casaban con los hijos de ellos, y se pusieron a servir a sus dioses. <strong><sup>7 </sup></strong>Los israelitas hicieron lo que estaba mal a los ojos de Jehová; se olvidaron de Jehová su Dios y sirvieron a los Baales y a los postes sagrados.* <strong><sup>8 </sup></strong>Por eso Jehová se enfureció con Israel y los abandonó* en manos de Cusán-Risataim, el rey de Mesopotamia.* Los israelitas sirvieron a Cusán-Risataim durante ocho años. <strong><sup>9 </sup></strong>Cuando los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara, Jehová les dio un salvador para rescatarlos: Otniel hijo de Quenaz, el hermano menor de Caleb. <strong><sup>10 </sup></strong>El espíritu de Jehová vino sobre Otniel, y él llegó a ser el juez de Israel. Cuando Otniel salió a combatir, venció a Cusán-Risataim, el rey de Mesopotamia,* porque Jehová lo entregó en sus manos. <strong><sup>11 </sup></strong>Después de eso hubo paz en la región* por 40 años. Entonces Otniel hijo de Quenaz murió. <strong><sup>12 </sup></strong>Y, una vez más, los israelitas comenzaron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Así que Jehová dejó que Eglón, el rey de Moab, se hiciera más poderoso que los israelitas, pues ellos estaban haciendo lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <strong><sup>13 </sup></strong>Además, él trajo contra ellos a los ammonitas y a los amalequitas, quienes atacaron a Israel y conquistaron la ciudad de las palmeras. <strong><sup>14 </sup></strong>Los israelitas sirvieron a Eglón, el rey de Moab, durante 18 años. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces, los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara, y Jehová les dio un salvador: Ehúd hijo de Guerá, un benjaminita que era zurdo. Con el tiempo, los israelitas enviaron a Ehúd para pagarle tributo a Eglón, el rey de Moab. <strong><sup>16 </sup></strong>Ehúd se hizo una espada de dos filos de un codo* de largo y después se la ató al muslo derecho, debajo de la ropa. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces le entregó el tributo a Eglón, el rey de Moab, que era un hombre muy gordo. <strong><sup>18 </sup></strong>Una vez que lo entregó, Ehúd despidió a la gente que había traído el tributo. <strong><sup>19 </sup></strong>Después de llegar a las imágenes talladas* que había en Guilgal, Ehúd regresó y le dijo al rey: “Tengo un mensaje secreto para ti, oh, rey”. A lo que el rey dijo: “¡Silencio!”. Entonces, todos los sirvientes se retiraron. <strong><sup>20 </sup></strong>Estando el rey sentado a solas en la habitación fresca que tenía en la azotea, Ehúd se le acercó y le dijo: “Tengo un mensaje de Dios para ti”. Al oír esto, el rey se levantó del trono.* <strong><sup>21 </sup></strong>Y Ehúd sacó con la mano izquierda la espada que tenía atada al muslo derecho y se la hundió a Eglón en el vientre. <strong><sup>22 </sup></strong>Toda la espada entró, incluido el mango, y la grasa cubrió la espada porque Ehúd no se la sacó del vientre, y al rey se le salió el excremento. <strong><sup>23 </sup></strong>Ehúd escapó por el pórtico* dejando las puertas de la habitación de la azotea cerradas con llave. <strong><sup>24 </sup></strong>Después de que Ehúd salió, los sirvientes regresaron y vieron que las puertas de la habitación de la azotea estaban cerradas con llave. Así que dijeron: “Debe estar haciendo sus necesidades* en la habitación fresca de adentro”. <strong><sup>25 </sup></strong>Pero, de tanto esperar, se sintieron desconcertados. Y, al ver que el rey no abría las puertas de la habitación de la azotea, tomaron la llave y las abrieron. ¡Y encontraron a su señor muerto en el piso!* <strong><sup>26 </sup></strong>Mientras ellos se demoraban, Ehúd escapó, pasó por donde estaban las imágenes talladas* y llegó a Seirá sano y salvo. <strong><sup>27 </sup></strong>Al llegar, hizo sonar el cuerno en la región montañosa de Efraín, y los israelitas bajaron con él de la región montañosa; él iba delante de ellos. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces les dijo: “Síganme, porque Jehová ha entregado en sus manos a los moabitas, sus enemigos”. Ellos lo siguieron y, para que los moabitas no pudieran escapar, ocuparon los lugares de paso del Jordán. No permitieron que nadie cruzara. <strong><sup>29 </sup></strong>En aquella ocasión mataron a unos 10.000 moabitas, hombres fuertes y valientes. Ni uno solo escapó. <strong><sup>30 </sup></strong>Así fue como en aquel día los moabitas fueron sometidos bajo la mano de Israel. Y hubo paz en la región* por 80 años. <strong><sup>31 </sup></strong>Después de Ehúd, vino Samgar hijo de Anat, quien mató a 600 filisteos con una aguijada para ganado vacuno; él también salvó a Israel.</p><p></p><p>Lit. “hijos de Israel”.</p><p>O “he entregado”.</p><p>O “me ha tocado en suerte”.</p><p>O quizás “palmoteó mientras estaba sobre el burro”.</p><p>O “el Négueb”.</p><p>Que significa ‘cuencas (cuencos) de agua’.</p><p>Es decir, Jericó.</p><p>Que significa ‘una entrega a la destrucción’.</p><p>O “llanura baja”.</p><p>O “carros con cuchillas de hierro en las ruedas”. Lit. “carros de hierro”.</p><p>Lit. “te mostraremos amor leal”.</p><p>O “cercanos”.</p><p>O “llanura baja”.</p><p>Lit. “la mano de la casa de José se hizo pesada”.</p><p>Que significa ‘llorones’.</p><p>Esta es una forma poética de referirse a la muerte.</p><p>O “adoraron”.</p><p>Lit. “vendió”.</p><p>O “sentía pesar por”.</p><p>O “la entrada de Hamat”.</p><p>Ver glosario.</p><p>Lit. “vendió”.</p><p>Lit. “Aram-Naharaim”.</p><p>Lit. “Aram”.</p><p>O “la tierra descansó”.</p><p>Quizás un codo corto, unos 38 cm (15 in). Ver apén. B14.</p><p>O quizás “las canteras”.</p><p>O “asiento”.</p><p>O quizás “respiradero”.</p><p>Lit. “cubriendo sus pies”.</p><p>Lit. “caído a tierra”.</p><p>O quizás “las canteras”.</p><p>O “la tierra descansó”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource82">^ <strong>(Juec. 4:1-24)</strong></a> <span id="citation82"></span>Pero, después que Ehúd murió, los israelitas volvieron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <strong><sup>2 </sup></strong>Así que Jehová los abandonó* en manos de Jabín, el rey de Canaán, que reinaba en Hazor. El jefe de su ejército era Sísara, quien vivía en Haróset de las naciones.* <strong><sup>3 </sup></strong>Jabín* tenía 900 carros de guerra con hoces de hierro* y llevaba 20 años oprimiendo a los israelitas con dureza. Por eso los israelitas le suplicaron a Jehová que los ayudara. <strong><sup>4 </sup></strong>En aquella época, Débora, una profetisa, esposa de Lapidot, juzgaba a Israel. <strong><sup>5 </sup></strong>Solía sentarse bajo la palmera de Débora, entre Ramá y Betel, en la región montañosa de Efraín. Y los israelitas acudían a ella para juicio. <strong><sup>6 </sup></strong>Ella mandó llamar de Quedes de Neftalí a Barac hijo de Abinoam, y le dijo: “Jehová, el Dios de Israel, te ha dado esta orden: ‘Ve, marcha al* monte Tabor y lleva contigo a 10.000 hombres de las tribus de Neftalí y Zabulón. <strong><sup>7 </sup></strong>Yo te traeré al arroyo de Cisón* a Sísara, el jefe del ejército de Jabín, con sus carros de guerra y sus tropas, y lo entregaré en tus manos’”. <strong><sup>8 </sup></strong>Al oír esto, Barac le dijo: “Si tú vas conmigo, yo voy; pero, si no vas conmigo, yo no voy”. <strong><sup>9 </sup></strong>Ella le respondió: “Claro que iré contigo. Pero en esta campaña militar la gloria no será para ti, porque será en las manos de una mujer en las que Jehová entregará a Sísara”. Luego Débora se levantó y se fue con Barac a Quedes. <strong><sup>10 </sup></strong>Barac convocó a Zabulón y a Neftalí en Quedes, y 10.000 hombres lo siguieron. Débora también fue con él. <strong><sup>11 </sup></strong>Por cierto, Héber el quenita se había separado de los otros quenitas, los descendientes de Hobab, el suegro de Moisés. Y había armado su tienda junto al árbol grande de Zaananim, que está cerca de Quedes. <strong><sup>12 </sup></strong>Se le informó a Sísara que Barac hijo de Abinoam había subido al monte Tabor. <strong><sup>13 </sup></strong>Enseguida Sísara reunió todos sus carros de guerra —900 carros con hoces de hierro—* y a todas las tropas que venían con él desde Haróset de las naciones para ir al arroyo de Cisón. <strong><sup>14 </sup></strong>Débora ahora le dijo a Barac: “Vamos, que este es el día en que Jehová entregará a Sísara en tus manos. ¿Acaso no va Jehová delante de ti?”. Entonces, Barac bajó del monte Tabor seguido por 10.000 hombres. <strong><sup>15 </sup></strong>Y Jehová hizo que, ante la espada de Barac, reinara el caos entre Sísara, todos sus carros de guerra y todo el ejército. Finalmente, Sísara se bajó de su carro y huyó a pie. <strong><sup>16 </sup></strong>Barac persiguió al ejército y los carros de guerra hasta Haróset de las naciones, y todos los soldados de Sísara cayeron a espada. No quedó ni uno. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero Sísara huyó a pie a la tienda* de Jael, la esposa de Héber el quenita, porque los de la casa de Héber estaban en paz con Jabín, el rey de Hazor. <strong><sup>18 </sup></strong>Jael salió al encuentro de Sísara y le dijo: “Ven aquí, mi señor, entra. No tengas miedo”. De modo que él entró en la tienda, y ella lo tapó con una manta. <strong><sup>19 </sup></strong>Entonces él le pidió: “Por favor, dame un poco de agua, que tengo sed”. Ella abrió un odre de leche y le dio de beber. Después volvió a taparlo. <strong><sup>20 </sup></strong>Y él le dijo: “Quédate a la entrada de la tienda, y, si alguien viene y te pregunta ‘¿Hay aquí un hombre?’, dile que no”. <strong><sup>21 </sup></strong>Pero Jael, la esposa de Héber, agarró una estaca de tienda y un martillo. Y, mientras Sísara estaba profundamente dormido por el agotamiento, ella se le acercó sin hacer ruido y le clavó la estaca en las sienes hasta hundirla en la tierra, y él murió. <strong><sup>22 </sup></strong>Cuando Barac llegó buscando a Sísara, Jael salió a su encuentro y le dijo: “Ven. Te mostraré al hombre que estás buscando”. Él entró con ella en la tienda y allí vio a Sísara muerto, con la estaca atravesándole las sienes. <strong><sup>23 </sup></strong>Aquel día, Dios les dio a los israelitas la victoria sobre Jabín, el rey de Canaán. <strong><sup>24 </sup></strong>Y los israelitas lucharon contra Jabín, el rey de Canaán, cada vez con más dureza, hasta que acabaron con él.</p><p></p><p>Lit. “vendió”.</p><p>O “Haróset-Ha-Goyim”.</p><p>Lit. “Él”.</p><p>Lit. “carros de hierro”.</p><p>O “despliega a tus hombres en el”.</p><p>O “wadi de Cisón”.</p><p>Lit. “carros de hierro”.</p><p>O “carpa”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource83">^ <strong>(Juec. 5:1-31)</strong></a> <span id="citation83"></span>Aquel día, Débora cantó esta canción con Barac hijo de Abinoam:  <strong><sup>2 </sup></strong>“Por los cabellos sueltos* en Israel, por el pueblo que se ofreció voluntariamente, ¡alaben a Jehová!  <strong><sup>3 </sup></strong>¡Escuchen, reyes! ¡Presten atención, gobernantes! Yo le cantaré a Jehová. Le cantaré alabanzas a* Jehová, el Dios de Israel.  <strong><sup>4 </sup></strong>Jehová, cuando saliste de Seír, cuando saliste marchando del territorio de Edom, la tierra tembló y los cielos derramaron aguaceros; las nubes se deshicieron en lluvia.  <strong><sup>5 </sup></strong>Las montañas se derritieron* delante del rostro de Jehová, hasta el Sinaí se derritió* delante del rostro de Jehová, el Dios de Israel.  <strong><sup>6 </sup></strong>En los días de Samgar hijo de Anat, en los días de Jael, los caminos estaban desiertos; los viajeros iban por senderos secundarios.  <strong><sup>7 </sup></strong>Los campesinos de Israel no estaban,* no estaban, hasta que surgí yo, Débora, hasta que surgí como una madre para Israel.  <strong><sup>8 </sup></strong>Ellos eligieron dioses nuevos. Entonces hubo guerra en las puertas de las ciudades. No se veía ni un escudo ni una lanza entre cuarenta mil de Israel.  <strong><sup>9 </sup></strong>Mi corazón está con los comandantes de Israel que fueron voluntariamente con el pueblo. ¡Alaben a Jehová! <strong><sup>10 </sup></strong>Ustedes, los que van montados en burros pardos; ustedes, los que se sientan sobre finas alfombras, y ustedes, los que andan por el camino, ¡pónganse a pensar! <strong><sup>11 </sup></strong>Junto a los abrevaderos se escucharon las voces de los que distribuyen el agua. Allí estuvieron relatando los actos justos de Jehová, los actos justos de los campesinos de Israel. Entonces el pueblo de Jehová bajó a las puertas de las ciudades. <strong><sup>12 </sup></strong>¡Despierta, Débora, despierta! ¡Despierta, despierta, canta una canción! ¡Levántate, Barac! ¡Llévate a tus prisioneros, hijo de Abinoam! <strong><sup>13 </sup></strong>Los que quedaron bajaron adonde estaban los nobles; el pueblo de Jehová vino a mí para luchar contra los poderosos. <strong><sup>14 </sup></strong>De Efraín eran los que estaban en el valle;* van contigo, Benjamín, entre tus hombres. De Makir, bajaron los comandantes y, de Zabulón, los que llevan el bastón para reclutar soldados.* <strong><sup>15 </sup></strong>Los príncipes de Isacar estuvieron con Débora. Así como estuvo Isacar, también estuvo Barac. Al valle* fue enviado a pie. Entre las divisiones de Rubén hubo grandes deliberaciones del corazón. <strong><sup>16 </sup></strong>¿Por qué te quedaste sentado entre las dos bolsas de carga escuchando a los pastores que tocaban la flauta para los rebaños? Entre las divisiones de Rubén hubo grandes deliberaciones del corazón. <strong><sup>17 </sup></strong>Galaad se quedó al otro lado del Jordán. ¿Y por qué permaneció Dan junto a los barcos? Aser se sentó a la orilla del mar sin hacer nada, no se movió de sus puertos.* <strong><sup>18 </sup></strong>Zabulón fue un pueblo que expuso su vida a* la muerte; también Neftalí, allá en las zonas altas. <strong><sup>19 </sup></strong>Vinieron reyes y lucharon; entonces pelearon los reyes de Canaán en Taanac, junto a las aguas de Meguidó. No pudieron llevarse nada de plata como botín. <strong><sup>20 </sup></strong>Desde el cielo pelearon las estrellas, desde sus órbitas pelearon contra Sísara. <strong><sup>21 </sup></strong>El torrente* de Cisón los arrastró, el antiguo torrente, el torrente de Cisón. Pisoteaste a los poderosos, alma* mía. <strong><sup>22 </sup></strong>Entonces cascos de caballos golpeaban el suelo cuando los corceles galopaban con furia. <strong><sup>23 </sup></strong>‘Maldigan a Meroz —dijo el ángel de Jehová—, sí, maldigan a sus habitantes, porque no vinieron en ayuda de Jehová, en ayuda de Jehová con los poderosos guerreros’. <strong><sup>24 </sup></strong>La más bendita de las mujeres es Jael, la esposa de Héber el quenita; la más bendita de las mujeres que viven en tiendas. <strong><sup>25 </sup></strong>Él le pidió agua; ella le dio leche. En un majestuoso tazón de banquete le ofreció leche cuajada.* <strong><sup>26 </sup></strong>Con una mano agarró la estaca de tienda. Con su mano derecha tomó el martillo de los obreros. Con él golpeó a Sísara, le partió la cabeza; le machacó las sienes, se las atravesó. <strong><sup>27 </sup></strong>Entre sus pies, él se desplomó; cayó y quedó inmóvil. Entre sus pies se desplomó y cayó. Donde se desplomó, ahí cayó derrotado. <strong><sup>28 </sup></strong>Por la ventana se asomaba una mujer. La madre de Sísara miraba por la celosía:* ‘¿Por qué tarda en venir su carro? ¿Por qué no oigo todavía el ruido de sus caballos?’. <strong><sup>29 </sup></strong>Las más sabias de sus damas nobles le contestaban, y ella también se decía una y otra vez: <strong><sup>30 </sup></strong>‘Deben estar repartiéndose el botín: una joven,* dos jóvenes,* para cada guerrero; botín de telas teñidas para Sísara, botín de telas teñidas; una pieza bordada, telas teñidas, dos piezas bordadas para el cuello de los saqueadores’. <strong><sup>31 </sup></strong>¡Oh, Jehová! Que así mueran todos tus enemigos, pero que los que te aman sean como el sol cuando se levanta en toda su gloria”. Y hubo paz en la región* por 40 años.</p><p></p><p>O “los guerreros con el cabello suelto”.</p><p>O “Tocaré música para”.</p><p>O quizás “temblaron”.</p><p>O quizás “tembló”.</p><p>O “desaparecieron”.</p><p>O “la llanura baja”.</p><p>O quizás “los que usan el equipo de un escriba”.</p><p>O “A la llanura baja”.</p><p>O “embarcaderos”.</p><p>O “despreció su alma hasta”.</p><p>O “arroyo”.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “crema de leche”.</p><p>O “el enrejado”, “la rejilla”.</p><p>Lit. “matriz”.</p><p>Lit. “matrices”.</p><p>O “la tierra descansó”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource84">^ <strong>(Juec. 6:1-40)</strong></a> <span id="citation84"></span>Pero los israelitas volvieron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Así que Jehová los abandonó en manos de Madián por siete años. <strong><sup>2 </sup></strong>Y Madián dominó a Israel. Por culpa de Madián, los israelitas se hicieron escondites* en montañas, cuevas y lugares de difícil acceso. <strong><sup>3 </sup></strong>Cada vez que los israelitas sembraban, los madianitas, los amalequitas y los orientales los atacaban. <strong><sup>4 </sup></strong>Acampaban para luchar contra ellos y destruían las cosechas por todo su territorio hasta Gaza, no dejaban en Israel nada para comer ni tampoco ovejas, toros o burros. <strong><sup>5 </sup></strong>Porque subían con sus animales y sus tiendas de campaña, y eran tan numerosos como las langostas. Ellos y sus camellos eran tantos que no se podían contar. Llegaban al país para destruirlo. <strong><sup>6 </sup></strong>Al final, Madián dejó a Israel hundido en la miseria; y los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara. <strong><sup>7 </sup></strong>Cuando los israelitas le suplicaron a Jehová que los liberara de Madián, <strong><sup>8 </sup></strong>Jehová les envió un profeta, que les dijo: “Esto es lo que dice Jehová, el Dios de Israel: ‘Yo los saqué de la tierra donde eran esclavos haciéndolos subir de Egipto. <strong><sup>9 </sup></strong>Los rescaté de las manos de Egipto y de todos los que los oprimían. A estos los quité de su presencia y su tierra se la di a ustedes. <strong><sup>10 </sup></strong>Y les dije: “Yo soy Jehová su Dios. No deben adorar* a los dioses de los amorreos, los habitantes de la tierra en la que ustedes están viviendo”. Pero ustedes no me obedecieron’”.* <strong><sup>11 </sup></strong>Más tarde, el ángel de Jehová llegó y se sentó debajo del árbol grande que había en Ofrá, que le pertenecía a Joás el abí-ezrita. Gedeón hijo de Joás estaba desgranando* el trigo en el lagar de vino para que los madianitas no vieran el grano. <strong><sup>12 </sup></strong>El ángel de Jehová se le apareció y le dijo: “Jehová está contigo, poderoso guerrero”. <strong><sup>13 </sup></strong>Gedeón le respondió: “Perdón, mi señor, pero, si Jehová está con nosotros, ¿por qué nos está pasando todo esto? ¿Dónde están todas esas cosas maravillosas que nos contaron nuestros padres? Ellos nos decían: ‘Fue Jehová quien nos sacó de Egipto’. Pero ahora Jehová nos ha abandonado y nos ha entregado en manos de Madián”. <strong><sup>14 </sup></strong>Jehová se volvió hacia él y le dijo: “Vete, que con la fuerza que tienes salvarás a Israel de las manos de Madián. ¿Acaso no soy yo el que te envía?”. <strong><sup>15 </sup></strong>Y Gedeón le respondió: “Perdón, Jehová, pero ¿cómo voy a salvar yo a Israel? Mira que mi clan* es el menos importante de Manasés y yo soy el más insignificante de la casa de mi padre”. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero Jehová le dijo: “Yo estaré contigo, y por eso derrotarás a los madianitas como si fueran solamente un hombre”. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces Gedeón le dijo: “Si de veras cuento con tu aprobación,* dame una señal de que eres tú el que me está hablando. <strong><sup>18 </sup></strong>Por favor, no te vayas hasta que vuelva con lo que quiero ofrecerte y lo ponga delante de ti”. El ángel le respondió: “Me quedaré aquí hasta que vuelvas”. <strong><sup>19 </sup></strong>Y Gedeón fue adentro, preparó un cabrito y con un efá* de harina hizo pan sin levadura. Puso la carne en una canasta y el caldo en una olla. Después se lo llevó todo al ángel y lo sirvió debajo del árbol grande. <strong><sup>20 </sup></strong>El ángel del Dios verdadero ahora le dijo: “Toma la carne y el pan sin levadura, ponlos sobre aquella roca grande y derrama el caldo”. Y así lo hizo. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces el ángel de Jehová extendió la vara que tenía en la mano y, con su punta, tocó la carne y el pan sin levadura. De la roca salió un fuego que consumió la carne y el pan sin levadura. Y el ángel de Jehová desapareció de su vista. <strong><sup>22 </sup></strong>En ese momento, Gedeón comprendió que se trataba del ángel de Jehová. Al instante exclamó: “¡Ay de mí, Señor Soberano Jehová! ¡He visto cara a cara al ángel de Jehová!”. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero Jehová le dijo: “Ten paz. No tengas miedo; no vas a morir”. <strong><sup>24 </sup></strong>Así que Gedeón le construyó allí a Jehová un altar, que hasta el día de hoy se llama Jehová-Salom.* Todavía está en Ofrá de los abí-ezritas. <strong><sup>25 </sup></strong>Esa noche, Jehová le dijo: “Toma el toro joven de tu padre, el segundo toro joven de siete años. Luego derriba el altar de Baal que tiene tu padre y corta el poste sagrado que está junto al altar. <strong><sup>26 </sup></strong>Después, con la hilera de piedras, constrúyele un altar a Jehová tu Dios en lo alto de esta fortaleza. Entonces toma el segundo toro joven, ponlo sobre los pedazos de madera del poste sagrado que cortaste y preséntalo como ofrenda quemada”. <strong><sup>27 </sup></strong>Así que Gedeón llamó de entre sus siervos a 10 hombres e hizo exactamente lo que Jehová le había mandado. Pero, como les tenía miedo a los de la casa de su padre y a los hombres de la ciudad, en lugar de hacerlo de día, lo hizo de noche. <strong><sup>28 </sup></strong>Temprano por la mañana, cuando los hombres de la ciudad se levantaron, vieron que alguien había derribado el altar de Baal, había cortado el poste sagrado que estaba junto a él y había sacrificado el segundo toro joven en el altar recién construido. <strong><sup>29 </sup></strong>De modo que se preguntaron unos a otros: “¿Quién habrá hecho esto?”. Después de investigar el asunto, dijeron: “Fue Gedeón hijo de Joás”. <strong><sup>30 </sup></strong>Así que los hombres de la ciudad le dijeron a Joás: “¡Entréganos a tu hijo para que muera! Él derribó el altar de Baal y cortó el poste sagrado que había a su lado”. <strong><sup>31 </sup></strong>Pero Joás les respondió a todos los que se enfrentaron a él: “¿Necesita Baal que ustedes lo defiendan? ¿Necesita que ustedes lo salven? A cualquiera que lo defienda se le dará muerte esta misma mañana. Si él es un dios, que él mismo se defienda, pues fue su altar el que derribaron”. <strong><sup>32 </sup></strong>Y en aquel día empezó a llamar a Gedeón por otro nombre: Jerubaal.* Decía: “Que Baal mismo se defienda, ya que fue su altar el que derribaron”. <strong><sup>33 </sup></strong>Los madianitas, los amalequitas y los orientales unieron sus fuerzas, cruzaron el río y acamparon en el valle* de Jezreel. <strong><sup>34 </sup></strong>Entonces el espíritu de Jehová vino sobre* Gedeón. Este tocó el cuerno, y los abí-ezritas se reunieron con él y lo siguieron. <strong><sup>35 </sup></strong>Además, envió mensajeros por todo el territorio de Manasés, y sus hombres también se reunieron y lo siguieron. Y envió mensajeros por los territorios de Aser, Zabulón y Neftalí, y sus hombres subieron para encontrarse con él. <strong><sup>36 </sup></strong>Gedeón luego le dijo al Dios verdadero: “Si vas a salvar a Israel por medio de mí, tal como prometiste, <strong><sup>37 </sup></strong>demuéstramelo así: voy a dejar un vellón de lana* en la era; si el rocío solo ha mojado el vellón pero el suelo que lo rodea está seco, yo sabré que vas a salvar a Israel por medio de mí, tal como prometiste”. <strong><sup>38 </sup></strong>Y eso fue lo que pasó. Cuando se levantó temprano al día siguiente y apretó el vellón, sacó suficiente agua como para llenar un gran tazón. <strong><sup>39 </sup></strong>Sin embargo, Gedeón le dijo al Dios verdadero: “No te enfurezcas conmigo; permíteme que te pida solo una cosa más. Por favor, déjame hacer solo una prueba más con el vellón de lana. Por favor, que todo el suelo quede mojado por el rocío y solamente el vellón quede seco”. <strong><sup>40 </sup></strong>Y eso fue lo que Dios hizo aquella noche. El rocío mojó todo el suelo, pero el vellón quedó seco.</p><p></p><p>O quizás “graneros subterráneos”.</p><p>Lit. “temer”.</p><p>Lit. “no escucharon mi voz”.</p><p>O “golpeando”.</p><p>O “grupo familiar”. Lit. “millar”.</p><p>Lit. “he hallado favor a tus ojos”.</p><p>Unos 22 L (20 dry qt). Ver apén. B14.</p><p>Que significa ‘Jehová es paz’.</p><p>Que significa ‘que Baal haga defensa legal (contienda)’.</p><p>O “la llanura baja”.</p><p>Lit. “revistió a”.</p><p>O “una piel de oveja con su lana”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource85">^ <strong>(Juec. 7:1-25)</strong></a> <span id="citation85"></span>Entonces Jerubaal —es decir, Gedeón— y toda la gente que estaba con él madrugaron y acamparon junto al manantial de Harod. El campamento de Madián estaba al norte de ellos, junto a la colina de Moré, en la llanura.* <strong><sup>2 </sup></strong>Jehová ahora le dijo a Gedeón: “Tienes demasiados hombres. Así no puedo entregar a los madianitas en manos de ustedes. Si lo hiciera, Israel tal vez se pondría a presumir a costa mía y diría: ‘Mi propia mano me salvó’. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que, por favor, anúnciales esto a tus hombres: ‘El que esté temblando de miedo puede volverse a su casa’”. De esta manera, Gedeón los puso a prueba. Al final, 22.000 hombres se fueron y 10.000 se quedaron. <strong><sup>4 </sup></strong>Con todo, Jehová le dijo a Gedeón: “Todavía hay demasiados hombres. Diles que bajen al agua, y allí los pondré a prueba por ti. Si yo te digo ‘Este irá contigo’, entonces ese irá contigo. En cambio, si te digo ‘Este no te acompañará’, entonces ese no te acompañará”. <strong><sup>5 </sup></strong>De modo que Gedeón hizo que los hombres bajaran al agua. Luego Jehová le dijo a Gedeón: “Al que beba agua lamiéndola como lo hacen los perros, sepáralo de los que de rodillas se inclinen para beber”. <strong><sup>6 </sup></strong>Y resultó que, en total, los hombres que lamieron el agua llevándose la mano a la boca fueron 300. El resto se puso de rodillas y se inclinó para beber. <strong><sup>7 </sup></strong>Jehová entonces le dijo a Gedeón: “Los salvaré con los 300 hombres que lamieron el agua y entregaré a Madián en tus manos. Que todos los demás hombres se vuelvan a sus casas”. <strong><sup>8 </sup></strong>Así que, después de que la gente les dio a los 300 hombres las provisiones y los cuernos, Gedeón envió a sus casas a todos los demás israelitas. Solo se quedó con los 300. El campamento de Madián estaba más abajo, en la llanura. <strong><sup>9 </sup></strong>Aquella noche, Jehová le dijo a Gedeón: “Vamos, ataca al campamento, porque lo voy a entregar en tus manos. <strong><sup>10 </sup></strong>Pero, si te da miedo atacar, baja al campamento con Purá, tu ayudante. <strong><sup>11 </sup></strong>Cuando escuches lo que están diciendo, tendrás valor* para atacar al campamento”. Entonces él y Purá, su ayudante, se acercaron hasta el mismo borde del campamento. <strong><sup>12 </sup></strong>Los madianitas, los amalequitas y los orientales cubrían la llanura como una nube de langostas. Y sus camellos eran tantos que no podían contarse, como los granos de arena que hay a la orilla del mar. <strong><sup>13 </sup></strong>Cuando Gedeón llegó, resulta que había un hombre contándole a otro el sueño que había tenido. Le decía: “Mira lo que soñé. Un pan redondo de cebada entró rodando en el campamento de Madián y chocó con una tienda de campaña. Le dio tan fuerte que la echó abajo. La volcó, y la tienda se desplomó”. <strong><sup>14 </sup></strong>A lo que su compañero le dijo: “Está claro: tiene que ser la espada de Gedeón hijo de Joás, un israelita. Dios va a entregar a Madián y a todo el campamento en sus manos”. <strong><sup>15 </sup></strong>En cuanto Gedeón oyó el sueño y su explicación, se inclinó para adorar a Dios. Después volvió al campamento de Israel y dijo: “¡Vamos! Jehová ha entregado al campamento de Madián en sus manos”. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces dividió a los 300 hombres en tres grupos, y les dio a todos cuernos y jarrones con una antorcha dentro. <strong><sup>17 </sup></strong>Luego les dijo: “Obsérvenme y hagan exactamente lo mismo que yo. Cuando llegue al borde del campamento, harán lo que yo haga. <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando yo y todos los que están conmigo toquemos el cuerno, ustedes también tocarán los cuernos alrededor de todo el campamento y gritarán: ‘¡Por Jehová y por Gedeón!’”. <strong><sup>19 </sup></strong>Gedeón y los 100 hombres que estaban con él llegaron al borde del campamento cuando empezaba la segunda vigilia de la noche,* justo después del cambio de turno. Y tocaron los cuernos e hicieron pedazos los jarrones que llevaban en la mano. <strong><sup>20 </sup></strong>Así que los tres grupos tocaron los cuernos e hicieron pedazos los jarrones. Sostuvieron las antorchas con la mano izquierda, tocaron los cuernos que llevaban en la derecha y gritaron: “¡La espada de Jehová y de Gedeón!”. <strong><sup>21 </sup></strong>Los hombres permanecieron quietos en sus puestos alrededor del campamento, pero todo el ejército enemigo salió corriendo, gritando mientras huía. <strong><sup>22 </sup></strong>Los 300 siguieron tocando los cuernos, y Jehová hizo que por todo el campamento los hombres se atacaran unos a otros con sus espadas. El ejército enemigo huyó hasta Bet-Sitá, y hasta Zererá, hasta las afueras de Abel-Meholá, junto a Tabat. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces los hombres de Israel fueron convocados: de Neftalí, de Aser y de todo Manasés. Y ellos persiguieron a Madián. <strong><sup>24 </sup></strong>Gedeón envió mensajeros por toda la región montañosa de Efraín con este mensaje: “Bajen a atacar a Madián y controlen los lugares de paso del Jordán y de sus afluentes hasta Bet-Bará”. De modo que todos los hombres de Efraín se reunieron y controlaron los lugares de paso del Jordán y de sus afluentes hasta Bet-Bará. <strong><sup>25 </sup></strong>Además, capturaron a los dos príncipes de Madián: Oreb y Zeeb. Mataron a Oreb en la roca de Oreb y a Zeeb en el lagar de vino de Zeeb. Siguieron persiguiendo a Madián, y le llevaron las cabezas de Oreb y de Zeeb a Gedeón, en la región del Jordán.</p><p></p><p>O “llanura baja”.</p><p>Lit. “tus manos se fortalecerán”.</p><p>Más o menos de 10 de la noche a 2 de la madrugada.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource86">^ <strong>(Juec. 8:1-35)</strong></a> <span id="citation86"></span>Entonces los hombres de Efraín le preguntaron a Gedeón: “¿Qué nos hiciste? ¿Por qué no nos avisaste cuando fuiste a luchar contra Madián?”. Y se lo reprocharon violentamente. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero él les contestó: “¿Y qué hice yo en comparación con lo que han hecho ustedes? ¿No es mejor lo que sobra de la cosecha* de Efraín que toda la vendimia* de Abí-Ézer? <strong><sup>3 </sup></strong>Dios entregó a Oreb y a Zeeb, los príncipes de Madián, en sus manos. ¿Qué he hecho yo en comparación con ustedes?”. Cuando les habló así,* ellos se calmaron.* <strong><sup>4 </sup></strong>Luego Gedeón llegó al Jordán y lo cruzó. Aunque él y los 300 hombres que iban con él estaban cansados, siguieron persiguiendo al enemigo. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que les pidió a los hombres de Sucot: “Por favor, denles pan a los hombres que vienen conmigo, porque están cansados y yo estoy persiguiendo a Zébah y a Zalmuná, los reyes de Madián”. <strong><sup>6 </sup></strong>Pero los príncipes de Sucot le dijeron: “¿Por qué tendríamos que darle pan a tu ejército? ¿Acaso ya capturaste a* Zébah y a Zalmuná?”. <strong><sup>7 </sup></strong>A lo que Gedeón les contestó: “Por haber dicho eso, desgarraré sus carnes con los espinos y abrojos del desierto cuando Jehová entregue a Zébah y a Zalmuná en mis manos”. <strong><sup>8 </sup></strong>De allí subió a Penuel y les pidió lo mismo a los hombres de Penuel, pero ellos le contestaron como los de Sucot. <strong><sup>9 </sup></strong>Por lo tanto, les dijo también a los hombres de Penuel: “Cuando regrese victorioso,* derribaré esta torre”. <strong><sup>10 </sup></strong>Ahora bien, Zébah y Zalmuná estaban en Carcor con sus ejércitos, unos 15.000 hombres. Estos eran los únicos que quedaban del ejército de los orientales, pues habían caído 120.000 hombres armados con espadas. <strong><sup>11 </sup></strong>Gedeón siguió subiendo por el camino de los nómadas —al este de Nóbah y Jogbehá— y atacó al campamento enemigo, que estaba desprevenido. <strong><sup>12 </sup></strong>Zébah y Zalmuná, los dos reyes de Madián, huyeron. Pero él los persiguió y los capturó, con lo que sembró el pánico en todo el campamento. <strong><sup>13 </sup></strong>Después Gedeón hijo de Joás regresó de la batalla por el paso que sube a Heres. <strong><sup>14 </sup></strong>Por el camino capturó a un joven de Sucot y lo interrogó. El joven le anotó los nombres de los príncipes y los ancianos de Sucot: 77 hombres en total. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces Gedeón fue a ver a los hombres de Sucot y les dijo: “Aquí tienen a Zébah y a Zalmuná, los hombres por los que ustedes se burlaron de mí. Ustedes me dijeron: ‘¿Por qué tendríamos que darles pan a tus hombres cansados? ¿Acaso ya capturaste a* Zébah y a Zalmuná?’”. <strong><sup>16 </sup></strong>Luego agarró a los ancianos de la ciudad y, con los espinos y abrojos del desierto, les dio una lección a los hombres de Sucot. <strong><sup>17 </sup></strong>Además, derribó la torre de Penuel y mató a los hombres de la ciudad. <strong><sup>18 </sup></strong>Él les preguntó a Zébah y a Zalmuná: “¿Cómo eran los hombres que ustedes mataron en el monte Tabor?”. A lo que respondieron: “Eran como tú. Cada uno de ellos parecía hijo de un rey”. <strong><sup>19 </sup></strong>Él les dijo: “Eran mis hermanos, los hijos de mi madre. Les juro que, tan cierto como que Jehová vive, yo no tendría que matarlos a ustedes si les hubieran perdonado la vida a ellos”. <strong><sup>20 </sup></strong>Entonces le ordenó a Jéter, su hijo mayor: “¡Vamos, mátalos!”. Pero el muchacho no sacó su espada. Tenía miedo porque todavía era joven. <strong><sup>21 </sup></strong>Así que Zébah y Zalmuná le dijeron: “Si eres lo bastante hombre,* vamos, mátanos tú mismo”. Gedeón entonces mató a Zébah y a Zalmuná, y tomó los adornos en forma de media luna que sus camellos llevaban en el cuello. <strong><sup>22 </sup></strong>Más tarde, los hombres de Israel le dijeron a Gedeón: “Gobiérnanos tú, y también tu hijo y tu nieto, porque nos has rescatado de las manos de Madián”. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero Gedeón les dijo: “No seré yo el que los gobierne ni tampoco mi hijo. Jehová es el que los gobernará”. <strong><sup>24 </sup></strong>Y Gedeón añadió: “Déjenme pedirles algo: que cada uno me dé una nariguera de su botín”. (Como los vencidos eran ismaelitas, tenían narigueras de oro). <strong><sup>25 </sup></strong>Ellos le contestaron: “Claro que te las daremos”. Extendieron una túnica y cada uno echó una nariguera de su botín. <strong><sup>26 </sup></strong>Las narigueras de oro que él pidió pesaban 1.700 siclos.* Y eso sin contar los adornos en forma de media luna, los colgantes, los vestidos de lana púrpura que usaban los reyes de Madián ni los collares de los camellos. <strong><sup>27 </sup></strong>Gedeón usó aquel oro para hacer un efod y luego lo exhibió en su ciudad, Ofrá. Allí todo Israel se prostituyó espiritualmente con el* efod, y este se convirtió en una trampa para Gedeón y los de su casa. <strong><sup>28 </sup></strong>Así fue como Madián quedó bajo el dominio de los israelitas. Los madianitas no volvieron a amenazarlos.* Y hubo paz en la región* por 40 años en los días de Gedeón. <strong><sup>29 </sup></strong>Jerubaal* hijo de Joás regresó a su casa y se quedó allí. <strong><sup>30 </sup></strong>Gedeón fue padre de 70 hijos,* pues tuvo muchas esposas. <strong><sup>31 </sup></strong>La concubina* que tenía en Siquem también le dio un hijo, al que él llamó Abimélec. <strong><sup>32 </sup></strong>Y, tras una buena vejez, murió Gedeón hijo de Joás. Fue enterrado en la tumba de Joás su padre, en Ofrá de los abí-ezritas. <strong><sup>33 </sup></strong>En cuanto Gedeón murió, los israelitas volvieron a prostituirse espiritualmente con los Baales, y eligieron como su dios a Baal-Berit. <strong><sup>34 </sup></strong>Los israelitas no se acordaron de Jehová su Dios, quien los había rescatado de las manos de todos los enemigos que tenían a su alrededor. <strong><sup>35 </sup></strong>Tampoco les demostraron amor leal a los de la casa de Jerubaal —es decir, Gedeón—, a pesar de todo lo bueno que él había hecho por Israel.</p><p></p><p>O “No son mejores las rebuscas”.</p><p>O “toda la uva cosechada”.</p><p>Lit. “esta palabra”.</p><p>Lit. “se calmó su espíritu contra él”.</p><p>Lit. “está en tu mano la palma de”.</p><p>Lit. “en paz”.</p><p>Lit. “está en tu mano la palma de”.</p><p>O “Como es el hombre, así es su fuerza”.</p><p>Un siclo equivalía a 11,4 g (0,367 oz tr). Ver apén. B14.</p><p>O “adoró al”.</p><p>Lit. “levantar la cabeza”.</p><p>O “la tierra descansó”.</p><p>Es decir, Gedeón. Ver Jue 6:32.</p><p>Lit. “70 hijos que salieron de su muslo”.</p><p>Ver glosario.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource87">^ <strong>(Juec. 9:1-57)</strong></a> <span id="citation87"></span>Con el tiempo, Abimélec hijo de Jerubaal fue a Siquem a ver a los hermanos de su madre. Y les dijo a ellos y a toda la familia de su abuelo materno: <strong><sup>2 </sup></strong>“Por favor, díganles a todos los líderes* de Siquem: ‘¿Qué es mejor para ustedes: que los gobiernen los 70 hijos de Jerubaal, o que los gobierne un solo hombre? Y recuerden que soy de la misma sangre que ustedes’”.* <strong><sup>3 </sup></strong>Así que los hermanos de su madre les llevaron el mensaje a todos los líderes de Siquem, y el corazón de estos se inclinó a seguir a Abimélec, porque decían: “Es nuestro hermano”. <strong><sup>4 </sup></strong>Además, le dieron 70 piezas de plata del templo de Baal-Berit. Con ellas, Abimélec contrató a unos hombres desocupados y sin escrúpulos para que lo acompañaran. <strong><sup>5 </sup></strong>Después de eso se fue a la casa de su padre, en Ofrá, y mató sobre una misma piedra a sus hermanos, los hijos de Jerubaal, 70 hombres. Solo sobrevivió Jotán, el hijo menor de Jerubaal, gracias a que se había escondido. <strong><sup>6 </sup></strong>Luego, todos los líderes de Siquem y todo Bet-Miló se reunieron cerca del árbol grande, cerca de la columna que había en Siquem. Y allí hicieron rey a Abimélec. <strong><sup>7 </sup></strong>Cuando se lo contaron a Jotán, él enseguida se fue a la cima del monte Guerizim y desde allí les gritó: “¡Escúchenme, líderes de Siquem, y Dios los escuchará a ustedes! <strong><sup>8 </sup></strong>”Cierto día, los árboles fueron a elegir* un rey que los gobernara. De modo que le dijeron al olivo: ‘Queremos que seas nuestro rey’. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero el olivo les respondió: ‘¿Acaso voy a dejar de producir mi aceite,* que se usa para dar gloria a Dios y a los hombres, para ir a mecerme por encima de los demás árboles?’. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces los árboles le dijeron a la higuera: ‘Ven tú y gobiérnanos’. <strong><sup>11 </sup></strong>Pero la higuera les respondió: ‘¿Acaso voy a dejar de producir mi fruto dulce y bueno para ir a mecerme por encima de los demás árboles?’. <strong><sup>12 </sup></strong>A continuación, los árboles le pidieron a la vid: ‘Ven tú y gobiérnanos’. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero la vid les respondió: ‘¿Acaso voy a dejar de producir mi vino nuevo, que alegra a Dios y a los hombres, para ir a mecerme por encima de los árboles?’. <strong><sup>14 </sup></strong>Al final, todos los demás árboles le dijeron a la zarza:* ‘Ven tú y gobiérnanos’. <strong><sup>15 </sup></strong>A lo que la zarza les respondió a los árboles: ‘Si de verdad me van a elegir* a mí para que los gobierne, vengan a refugiarse bajo mi sombra. De lo contrario, que salga fuego de la zarza y devore los cedros del Líbano’. <strong><sup>16 </sup></strong>”Ahora bien, cuando ustedes hicieron rey a Abimélec, ¿actuaron de forma sincera y honorable? ¿Les mostraron bondad a Jerubaal y a los suyos? ¿Lo trataron como él se merecía? <strong><sup>17 </sup></strong>Cuando mi padre peleó por ustedes, arriesgó su vida* para rescatarlos de las manos de Madián. <strong><sup>18 </sup></strong>Pero hoy se han levantado contra la casa de mi padre y han matado sobre una misma piedra a sus hijos, 70 hombres. Y a Abimélec, el hijo de su esclava, lo han hecho rey sobre los líderes de Siquem simplemente porque es hermano de ustedes. <strong><sup>19 </sup></strong>Si hoy están actuando de forma sincera y honorable con Jerubaal y los de su casa, alégrense por Abimélec y que él se alegre por ustedes. <strong><sup>20 </sup></strong>De lo contrario, que salga fuego de Abimélec y devore a los líderes de Siquem y a Bet-Miló, y que salga fuego de los líderes de Siquem y de Bet-Miló y devore a Abimélec”. <strong><sup>21 </sup></strong>Y Jotán huyó y fue a Beer, y se quedó a vivir allí por miedo a su hermano Abimélec. <strong><sup>22 </sup></strong>Abimélec gobernó* Israel por tres años. <strong><sup>23 </sup></strong>Entonces Dios dejó que hubiera enemistad* entre Abimélec y los líderes de Siquem, y ellos traicionaron a Abimélec. <strong><sup>24 </sup></strong>Esto ocurrió para que se vengara la muerte violenta de los 70 hijos de Jerubaal, para que los culpables pagaran por la sangre derramada: Abimélec, por haber matado a sus hermanos, y los líderes de Siquem, por haberle ayudado a matarlos. <strong><sup>25 </sup></strong>Por eso los líderes de Siquem le tendieron emboscadas a Abimélec colocando hombres en las cimas de las montañas. Estos hombres asaltaban a todo el que pasaba cerca de ellos por el camino. Con el tiempo, se le informó el asunto a Abimélec. <strong><sup>26 </sup></strong>Por aquel entonces, Gaal hijo de Ébed y sus hermanos llegaron y entraron a Siquem, y los líderes de Siquem confiaron en él. <strong><sup>27 </sup></strong>Ellos salieron al campo, recogieron las uvas de sus viñas, las pisaron y celebraron una fiesta. Después entraron en el templo* de su dios y se pusieron a comer, beber y maldecir a Abimélec. <strong><sup>28 </sup></strong>Y Gaal hijo de Ébed dijo: “¿Quién es Abimélec y quién es Siquem* para que les sirvamos? ¿No es Abimélec hijo de Jerubaal, y no es Zebul su representante? ¡Mejor sirvamos a los hombres de Hamor, el padre de Siquem! Pero ¿por qué deberíamos servir a Abimélec? <strong><sup>29 </sup></strong>Si yo estuviera al mando de este pueblo, sacaría a Abimélec de su puesto”. Entonces desafió a Abimélec diciendo: “¡Refuerza tu ejército y sal a luchar!”. <strong><sup>30 </sup></strong>Y Zebul, el príncipe de la ciudad, se enojó muchísimo cuando se enteró de lo que había dicho Gaal hijo de Ébed. <strong><sup>31 </sup></strong>De modo que envió mensajeros en secreto* a Abimélec para decirle: “Mira, Gaal hijo de Ébed y sus hermanos están en Siquem y están poniendo a la ciudad en tu contra. <strong><sup>32 </sup></strong>Vengan de noche, tú y tus hombres, y quédense al acecho en el campo. <strong><sup>33 </sup></strong>Y por la mañana, en cuanto salga el sol, pónganse en marcha y ataquen la ciudad. Cuando Gaal salga con sus hombres a pelear contra ti, haz todo lo posible por vencerlo”.* <strong><sup>34 </sup></strong>Así que Abimélec y todos los que estaban con él salieron de noche y, divididos en cuatro grupos, se pusieron al acecho a las afueras de Siquem. <strong><sup>35 </sup></strong>Cuando Gaal hijo de Ébed salió y se puso a la entrada de la puerta de la ciudad, Abimélec y los que estaban con él salieron de la emboscada. <strong><sup>36 </sup></strong>En cuanto Gaal los vio, le dijo a Zebul: “¡Mira! Hay gente bajando de las cimas de las montañas”. Pero Zebul le respondió: “Lo que ves son las sombras de las montañas. Las estás confundiendo con hombres”. <strong><sup>37 </sup></strong>Más tarde, Gaal dijo: “¡Mira! Hay gente bajando del centro de la región, y un grupo se está acercando por el camino del árbol grande de Meonenim”. <strong><sup>38 </sup></strong>Zebul le contestó: “¿Dónde está ahora tu arrogancia? Tú dijiste ‘¿Quién es Abimélec para que nosotros le sirvamos?’. ¿No es esta la gente que despreciabas? Sal ahora y pelea contra ellos”. <strong><sup>39 </sup></strong>Así que Gaal salió al frente de los líderes de Siquem y peleó contra Abimélec. <strong><sup>40 </sup></strong>Y Abimélec persiguió a Gaal, quien salió huyendo. Fueron muchos los que cayeron muertos; quedaron tendidos hasta la entrada de la puerta de la ciudad. <strong><sup>41 </sup></strong>Abimélec siguió viviendo en Arumá, y Zebul echó de Siquem a Gaal y a sus hermanos. <strong><sup>42 </sup></strong>Al día siguiente, la gente salió al campo, y Abimélec se enteró. <strong><sup>43 </sup></strong>Por lo tanto, él tomó a sus hombres, los dividió en tres grupos y se quedó al acecho. Cuando vio que los habitantes de la ciudad salían, los atacó y los mató. <strong><sup>44 </sup></strong>Abimélec y los grupos que estaban con él se lanzaron al ataque y tomaron sus posiciones a la entrada de la puerta de la ciudad. Por otro lado, dos grupos atacaron a todos los que estaban en el campo y los mataron. <strong><sup>45 </sup></strong>Abimélec peleó contra la ciudad durante todo aquel día y la conquistó. Mató a la gente que había en ella y luego destruyó la ciudad y la sembró de sal. <strong><sup>46 </sup></strong>Cuando todos los líderes de la torre de Siquem se enteraron de esto, enseguida se fueron al refugio* que había en el templo de El-Berit.* <strong><sup>47 </sup></strong>En cuanto se le informó a Abimélec que allí estaban reunidos todos los líderes de la torre de Siquem, <strong><sup>48 </sup></strong>él y todos los hombres que estaban con él subieron al monte Zalmón. Abimélec agarró un hacha, cortó una rama, se la echó al hombro y les dijo a los que lo acompañaban: “¡Rápido! ¡Hagan lo mismo que hice yo!”. <strong><sup>49 </sup></strong>Así que todos cortaron ramas y siguieron a Abimélec. Pusieron las ramas contra el refugio y le prendieron fuego. De esta manera, murió también toda la gente de la torre de Siquem, unos 1.000 hombres y mujeres. <strong><sup>50 </sup></strong>Después, Abimélec se fue a Tebez, luchó* contra ella y la conquistó. <strong><sup>51 </sup></strong>En medio de la ciudad había una torre fuerte a la que huyeron todos los hombres y las mujeres, así como todos los líderes de la ciudad. Se encerraron allí y subieron a lo más alto de la torre. <strong><sup>52 </sup></strong>Y Abimélec logró llegar hasta la torre y la atacó. Cuando se acercó a la entrada para prenderle fuego, <strong><sup>53 </sup></strong>una de las mujeres dejó caer una piedra de molino* sobre la cabeza de Abimélec, y la piedra le partió el cráneo. <strong><sup>54 </sup></strong>Él enseguida llamó al ayudante que llevaba sus armas y le dijo: “Saca tu espada y mátame para que nadie diga que me mató una mujer”. Por lo tanto, su ayudante lo atravesó con la espada y él murió. <strong><sup>55 </sup></strong>Cuando los hombres de Israel vieron que Abimélec había muerto, se volvieron a sus casas. <strong><sup>56 </sup></strong>Así fue como Dios le devolvió a Abimélec el mal que este le había hecho a su padre al matar a sus 70 hermanos. <strong><sup>57 </sup></strong>Dios hizo que toda la maldad de los hombres de Siquem se volviera contra ellos.* De esa manera cayó sobre ellos la maldición de Jotán hijo de Jerubaal.</p><p></p><p>O quizás “terratenientes”.</p><p>Lit. “su hueso y su carne”.</p><p>Lit. “ungir”.</p><p>O “renunciar a mi productividad”.</p><p>O “al cambrón”, “al espino”.</p><p>Lit. “ungir”.</p><p>O “alma”.</p><p>O “se las dio de príncipe de”.</p><p>Lit. “Dios envió un espíritu malo”.</p><p>Lit. “la casa”.</p><p>Posiblemente se refiere a Zebul, el representante de Siquem.</p><p>O “con astucia”.</p><p>O “hazle tal como le sea posible a tu mano”.</p><p>O “a la bóveda”.</p><p>También conocido como Baal-Berit.</p><p>O “acampó”.</p><p>Es decir, la piedra superior de un molino de mano.</p><p>Lit. “sobre su propia cabeza”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource88">^ <strong>(Juec. 10:1-12:15)</strong></a> <span id="citation88"></span>Después de Abimélec, surgió Tolá para salvar a Israel. Era hijo de Pua, hijo de Dodó, de la tribu de Isacar. Vivía en Samir, en la región montañosa de Efraín. <strong><sup>2 </sup></strong>Juzgó a Israel durante 23 años. Entonces murió y fue enterrado en Samir. <strong><sup>3 </sup></strong>Después de él surgió Jaír el galaadita, que juzgó a Israel durante 22 años. <strong><sup>4 </sup></strong>Tuvo 30 hijos, que montaban sobre 30 burros y tenían 30 ciudades. A estas ciudades las llaman Havot-Jaír hasta el día de hoy y están en la tierra de Galaad. <strong><sup>5 </sup></strong>Entonces Jaír murió y fue enterrado en Camón. <strong><sup>6 </sup></strong>Y los israelitas volvieron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová y empezaron a servir a los Baales, a las imágenes de Astoret, a los dioses de Aram,* a los dioses de Sidón, a los dioses de Moab, a los dioses de los ammonitas y a los dioses de los filisteos. Se apartaron de Jehová y dejaron de servirle. <strong><sup>7 </sup></strong>Por eso Jehová se enfureció con los israelitas y los abandonó* en manos de los filisteos y de los ammonitas. <strong><sup>8 </sup></strong>Ellos aplastaron y oprimieron muchísimo a los israelitas aquel año. Por 18 años oprimieron a todos los israelitas que vivían en el lado del Jordán que antes había sido la tierra de los amorreos, en Galaad. <strong><sup>9 </sup></strong>Además, los ammonitas cruzaban el Jordán para pelear contra las tribus de Judá y Benjamín y la casa de Efraín. Por eso Israel llegó a estar en una situación muy angustiosa. <strong><sup>10 </sup></strong>Así que los israelitas le rogaron a Jehová que los ayudara. Le decían: “Hemos pecado contra ti, porque hemos dejado a nuestro Dios y hemos servido a los Baales”. <strong><sup>11 </sup></strong>Pero Jehová les dijo a los israelitas: “¿Acaso no fui yo quien los salvó de Egipto y de los amorreos, los ammonitas, los filisteos, <strong><sup>12 </sup></strong>los sidonios, los amalequitas y los madianitas cuando ellos los oprimían? Cuando ustedes me suplicaban que los ayudara, yo los rescataba de las manos de ellos. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero ustedes me dejaron y sirvieron a otros dioses. De modo que no volveré a salvarlos. <strong><sup>14 </sup></strong>Vayan a pedirles ayuda a los dioses que han elegido; que ellos los salven en tiempos de angustia”. <strong><sup>15 </sup></strong>Sin embargo, los israelitas le dijeron a Jehová: “Hemos pecado. Haz con nosotros lo que sea bueno a tus ojos. Pero sálvanos esta vez, por favor”. <strong><sup>16 </sup></strong>Y se deshicieron de los dioses extranjeros y volvieron a servir a Jehová. Entonces él ya no pudo soportar más* ver sufrir a Israel. <strong><sup>17 </sup></strong>Con el tiempo, los ammonitas fueron convocados y acamparon en Galaad. Por otro lado, los israelitas se reunieron y acamparon en Mizpá. <strong><sup>18 </sup></strong>La gente y los príncipes de Galaad se decían unos a otros: “¿Quién nos dirigirá en la batalla contra los ammonitas? Que ese sea el jefe de todos los habitantes de Galaad”. </p><p><strong>11 </strong>Jefté el galaadita era un guerrero poderoso. Era hijo de una prostituta, y su padre se llamaba Galaad. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero la esposa de Galaad también tuvo hijos con él. Cuando estos crecieron, echaron a Jefté y le dijeron: “No tendrás ninguna herencia en la casa de nuestro padre, porque eres hijo de otra mujer”. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que Jefté huyó de sus hermanos y se estableció en la tierra de Tob. Y unos hombres desocupados se unieron a él y lo siguieron. <strong><sup>4 </sup></strong>Tiempo después, los ammonitas comenzaron a luchar contra los israelitas. <strong><sup>5 </sup></strong>Y, al ver que los ammonitas luchaban contra Israel, los ancianos de Galaad enseguida fueron a la tierra de Tob para traer de vuelta a Jefté. <strong><sup>6 </sup></strong>Le dijeron a Jefté: “Ven, queremos que seas nuestro comandante para que podamos pelear contra los ammonitas”. <strong><sup>7 </sup></strong>Pero Jefté les respondió a los ancianos de Galaad: “¿No son ustedes los que me odiaban tanto que me echaron de la casa de mi padre? ¿Por qué me buscan ahora, cuando están en apuros?”. <strong><sup>8 </sup></strong>Entonces los ancianos de Galaad le dijeron a Jefté: “Justamente por eso venimos ahora a buscarte. Si vienes con nosotros y peleas contra los ammonitas, serás el líder de todos los habitantes de Galaad”. <strong><sup>9 </sup></strong>Y Jefté les dijo a los ancianos de Galaad: “Si me llevan de vuelta para pelear contra los ammonitas y Jehová los hace caer derrotados ante mí, entonces sí seré su líder”. <strong><sup>10 </sup></strong>Los ancianos de Galaad le dijeron a Jefté: “Que Jehová sea testigo* entre nosotros si no hacemos lo que has dicho”. <strong><sup>11 </sup></strong>Así que Jefté se fue con los ancianos de Galaad, y el pueblo lo hizo su líder y comandante. Y Jefté repitió en Mizpá, delante de Jehová, todo lo que había dicho. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces Jefté envió mensajeros al rey de los ammonitas para decirle: “¿Qué tienes tú contra mí* para que vengas a atacar mi tierra?”. <strong><sup>13 </sup></strong>El rey de los ammonitas les respondió a los mensajeros de Jefté: “Es que, cuando Israel subió de Egipto, ocupó mi tierra, desde el Arnón hasta el Jaboc y hasta el Jordán. Ahora devuélvemela pacíficamente”. <strong><sup>14 </sup></strong>Pero Jefté volvió a enviar mensajeros al rey de los ammonitas <strong><sup>15 </sup></strong>para decirle: “Esta es la respuesta de Jefté: ‘Israel no ocupó ni la tierra de los moabitas ni la tierra de los ammonitas. <strong><sup>16 </sup></strong>Cuando los israelitas subieron de Egipto, caminaron por el desierto hasta el mar Rojo y llegaron a Cadés. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces Israel envió mensajeros al rey de Edom para decirle “Por favor, déjanos pasar por tu tierra”. Pero el rey de Edom no les hizo caso. Y le pidieron lo mismo al rey de Moab, y él tampoco los dejó pasar. Así que Israel se quedó en Cadés. <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando caminaron por el desierto, bordearon la tierra de Edom y la tierra de Moab. Viajaron por el lado oriental de la tierra de Moab y acamparon en la región del Arnón, sin entrar en el territorio de Moab, pues el Arnón era el límite de Moab. <strong><sup>19 </sup></strong>”’Después, Israel envió mensajeros a Sehón, el rey de los amorreos, que reinaba en Hesbón, para pedirle “Por favor, déjanos pasar por tu tierra para llegar a nuestro destino”. <strong><sup>20 </sup></strong>Pero Sehón desconfiaba de los israelitas, y no los dejó pasar por su tierra. Más bien, reunió a toda su gente, acampó en Jáhaz y peleó contra Israel. <strong><sup>21 </sup></strong>Al ver esto, Jehová, el Dios de Israel, entregó a Sehón y a todo su pueblo en manos de los israelitas. Estos derrotaron a los amorreos y conquistaron toda la tierra que ellos ocupaban en esa región. <strong><sup>22 </sup></strong>Así conquistaron todo el territorio de los amorreos desde el Arnón hasta el Jaboc y desde el desierto hasta el Jordán. <strong><sup>23 </sup></strong>”’Fue Jehová, el Dios de Israel, quien expulsó a los amorreos delante de su pueblo. ¿Y ahora tú quieres echar a los israelitas? <strong><sup>24 </sup></strong>¿Acaso no te quedas tú con todo lo que te da tu dios Kemós? Pues nosotros también echaremos a cualquiera que Jehová nuestro Dios haya expulsado delante de nosotros. <strong><sup>25 </sup></strong>¿Eres tú mejor que Balac hijo de Zipor, el rey de Moab? ¿Acaso se puso él a discutir con los israelitas o a luchar contra ellos? <strong><sup>26 </sup></strong>Israel ha estado viviendo 300 años en Hesbón y sus pueblos dependientes,* en Aroer y sus pueblos dependientes y en todas las ciudades que están en las orillas del Arnón. ¿Por qué no intentaron recuperar esas poblaciones durante todo ese tiempo? <strong><sup>27 </sup></strong>Yo no he pecado contra ti, pero tú estás actuando mal al atacarme. Que sea Jehová, el Juez, quien juzgue hoy entre los israelitas y los ammonitas’”. <strong><sup>28 </sup></strong>Pero el rey de los ammonitas no hizo caso del mensaje de Jefté. <strong><sup>29 </sup></strong>Entonces el espíritu de Jehová vino sobre Jefté, y este cruzó Galaad y Manasés para ir a Mizpé de Galaad. Desde allí avanzó contra los ammonitas. <strong><sup>30 </sup></strong>Y Jefté le hizo este voto* a Jehová: “Si me das la victoria sobre* los ammonitas, <strong><sup>31 </sup></strong>el que salga por la puerta de mi casa a recibirme cuando regrese victorioso* de la batalla contra los ammonitas será tuyo, oh, Jehová. Lo presentaré como ofrenda quemada”.* <strong><sup>32 </sup></strong>Jefté fue a pelear contra los ammonitas, y Jehová los entregó en sus manos. <strong><sup>33 </sup></strong>Él fue matándolos desde Aroer hasta Minit —conquistó 20 ciudades— y hasta Abel-Keramim. La matanza fue enorme. De esta manera, los ammonitas quedaron bajo el dominio de los israelitas. <strong><sup>34 </sup></strong>Cuando Jefté volvió a su casa, en Mizpá, ¡su hija salió a recibirlo tocando la pandereta y bailando! Era su única hija. Aparte de ella, no tenía ni hijo ni hija. <strong><sup>35 </sup></strong>Al verla, se rasgó la ropa y le dijo: “¡Ay, hija mía! Se me parte el corazón,* porque es a ti a quien he mandado lejos. Le hice un voto* a Jehová y ahora no puedo volverme atrás”. <strong><sup>36 </sup></strong>Pero ella le dijo: “Padre mío, si le hiciste un voto a Jehová, tienes que hacer conmigo lo que prometiste, ya que Jehová te ha vengado de tus enemigos, los ammonitas”. <strong><sup>37 </sup></strong>También le dijo a su padre: “Solo te pido una cosa: deja que me vaya dos meses a las montañas, déjame ir con mis amigas a llorar mi virginidad”.* <strong><sup>38 </sup></strong>“Puedes ir”, le respondió él. La dejó irse por dos meses, y ella se fue con sus amigas a las montañas a llorar su virginidad. <strong><sup>39 </sup></strong>A los dos meses, cuando ella regresó a la casa de su padre, él cumplió el voto que había hecho. Ella nunca tuvo relaciones sexuales con ningún hombre. Y en Israel se adoptó la siguiente costumbre:* <strong><sup>40 </sup></strong>todos los años, las jóvenes de Israel iban a elogiar a la hija de Jefté el galaadita; iban cuatro días al año. </p><p><strong>12 </strong>Entonces los hombres de Efraín fueron convocados. Ellos pasaron en dirección a Zafón* y le reclamaron a Jefté: “¿Por qué no nos avisaste para ir contigo cuando pasaste para pelear contra los ammonitas? Vamos a quemar tu casa contigo dentro”. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero Jefté les respondió: “Mi pueblo y yo tuvimos un grave conflicto con los ammonitas. Y les pedí ayuda a ustedes, pero no vinieron a salvarnos de sus manos. <strong><sup>3 </sup></strong>Al ver que no venían a salvarme, decidí arriesgar mi vida* y salir a luchar contra los ammonitas, y Jehová los hizo caer en mis manos. Así que ¿por qué vienen ahora a pelear conmigo?”. <strong><sup>4 </sup></strong>Luego Jefté reunió a todos los hombres de Galaad y peleó contra Efraín. Los hombres de Galaad vencieron a Efraín, que había dicho: “Ustedes, los galaaditas que viven en territorio de Efraín y Manasés, no son más que una pandilla de fugitivos de Efraín”. <strong><sup>5 </sup></strong>Los de Galaad ocuparon los lugares de paso del Jordán antes de que llegaran los hombres de Efraín. Y, cuando los de Efraín intentaban escapar, decían “Déjame pasar”. Entonces los hombres de Galaad le preguntaban a cada uno “¿Eres efraimita?”. Cuando respondía “¡No!”, <strong><sup>6 </sup></strong>le decían “Pues di <em>shibolet”. </em>Pero él decía <em>“Sibolet”, </em>ya que no sabía pronunciar la palabra correctamente. Entonces lo agarraban y lo mataban allí, en los lugares de paso del Jordán. En aquella ocasión murieron 42.000 efraimitas. <strong><sup>7 </sup></strong>Jefté el galaadita juzgó a Israel durante seis años. Después murió y fue enterrado en su ciudad, en Galaad. <strong><sup>8 </sup></strong>Ibzán de Belén juzgó a Israel después de él. <strong><sup>9 </sup></strong>Tuvo 30 hijos y 30 hijas. Envió a sus hijas a casarse con hombres que no eran de su clan* y trajo 30 mujeres para casarlas con sus hijos. Juzgó a Israel durante siete años. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces Ibzán murió y fue enterrado en Belén. <strong><sup>11 </sup></strong>Elón el zabulonita juzgó a Israel después de él. Juzgó a Israel durante 10 años. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces Elón el zabulonita murió y fue enterrado en Ayalón, en la tierra de Zabulón. <strong><sup>13 </sup></strong>Abdón hijo de Hilel el piratonita juzgó a Israel después de él. <strong><sup>14 </sup></strong>Tuvo 40 hijos y 30 nietos, que montaban sobre 70 burros. Juzgó a Israel durante ocho años. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces Abdón hijo de Hilel el piratonita murió y fue enterrado en Piratón, en la tierra de Efraín, en la montaña de los amalequitas.</p><p></p><p>O “Siria”.</p><p>Lit. “vendió”.</p><p>O “su alma se impacientó por”.</p><p>Lit. “el que oye”.</p><p>Lit. “Qué para mí y para ti”.</p><p>O “cercanos”.</p><p>O “esta promesa”.</p><p>O “entregas en mis manos a”.</p><p>Lit. “en paz”.</p><p>Al parecer, significa que lo dedicaría al servicio exclusivo de Dios.</p><p>Lit. “Me has abatido muchísimo”.</p><p>Lit. “Abrí mi boca”.</p><p>O “con mis compañeras a llorar porque nunca me casaré”.</p><p>O “norma”.</p><p>O quizás “pasaron hacia el norte”.</p><p>O “poner mi alma en mi mano”.</p><p>O “grupo familiar”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource89">^ <strong>(Juec. 13:1-25)</strong></a> <span id="citation89"></span>Los israelitas volvieron a hacer lo que estaba mal a los ojos de Jehová. Así que Jehová los abandonó en manos de los filisteos por 40 años. <strong><sup>2 </sup></strong>En ese tiempo vivió cierto hombre llamado Manóah, que era de Zorá, de la familia de los danitas. Su esposa era estéril y no tenía hijos. <strong><sup>3 </sup></strong>Un día, el ángel de Jehová se le apareció a la mujer y le dijo: “Eres estéril y no has tenido hijos, pero vas a quedar embarazada y tendrás un niño. <strong><sup>4 </sup></strong>Ten cuidado de no tomar vino ni otras bebidas alcohólicas, y no comas nada impuro. <strong><sup>5 </sup></strong>Mira, vas a quedar embarazada y tendrás un niño. Nunca se le debe cortar el cabello,* porque será nazareo de Dios desde su nacimiento,* y él comenzará a salvar a Israel de las manos de los filisteos”. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces la mujer fue y se lo contó a su esposo. Le dijo: “Un hombre del Dios verdadero vino a verme. Su aspecto era muy impresionante, parecía un ángel del Dios verdadero. No le pregunté de dónde venía, y él no me dijo su nombre. <strong><sup>7 </sup></strong>Pero me dijo: ‘Mira, vas a quedar embarazada y tendrás un niño. No tomes vino ni otras bebidas alcohólicas y no comas nada impuro, porque el niño será nazareo de Dios desde su nacimiento hasta el día de su muerte’”. <strong><sup>8 </sup></strong>Manóah le suplicó a Jehová: “Perdón, Jehová, pero, por favor, que el hombre del Dios verdadero que acabas de enviar venga otra vez para que nos explique lo que debemos hacer con el niño que va a nacer”. <strong><sup>9 </sup></strong>El Dios verdadero escuchó a Manóah, así que, mientras la mujer estaba sentada en el campo, el ángel del Dios verdadero vino a verla otra vez. Pero Manóah, su esposo, no estaba con ella. <strong><sup>10 </sup></strong>La mujer fue corriendo a contárselo a su esposo. “¡Mira, se me apareció el mismo hombre que vino el otro día!”, le dijo. <strong><sup>11 </sup></strong>Manóah se levantó y fue con su esposa adonde estaba el hombre, y le preguntó: “¿Eres tú el hombre que habló con mi esposa?”. “Sí, soy yo”, le respondió él. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces Manóah le dijo: “¡Que se cumplan tus palabras! Pero, dinos, ¿qué tipo de vida va a llevar el niño? ¿Y qué es lo que va a hacer?”. <strong><sup>13 </sup></strong>Y el ángel de Jehová le respondió a Manóah: “Tu esposa debe privarse de todo lo que le dije. <strong><sup>14 </sup></strong>Que no pruebe ningún producto de la vid, que no beba vino ni otras bebidas alcohólicas y que no coma nada impuro. Tiene que hacer todo lo que le he mandado”. <strong><sup>15 </sup></strong>Manóah entonces le dijo al ángel de Jehová: “Por favor, no te vayas todavía. Te prepararemos un cabrito”. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero el ángel de Jehová le dijo a Manóah: “Si me quedo, no probaré tu comida. Pero, si quieres, puedes presentarle a Jehová una ofrenda quemada”. En realidad, Manóah no sabía que era el ángel de Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces, Manóah le dijo al ángel de Jehová: “¿Cuál es tu nombre? Queremos saberlo para honrarte cuando se cumplan tus palabras”. <strong><sup>18 </sup></strong>Sin embargo, el ángel de Jehová le contestó: “¿Por qué me preguntas mi nombre? ¿No ves que es algo maravilloso?”. <strong><sup>19 </sup></strong>Y Manóah tomó el cabrito y la ofrenda de grano, y se los presentó a Jehová sobre una roca. Entonces Dios hizo algo asombroso mientras Manóah y su esposa miraban. <strong><sup>20 </sup></strong>Mientras las llamas del altar subían hacia el cielo, Manóah y su esposa vieron al ángel de Jehová subir entre las llamas. Enseguida cayeron rostro a tierra. <strong><sup>21 </sup></strong>Manóah entonces se dio cuenta de que se trataba del ángel de Jehová. El ángel de Jehová no volvió a aparecerse a Manóah y su esposa. <strong><sup>22 </sup></strong>Y Manóah le dijo a su esposa: “Es a Dios a quien hemos visto. ¡Vamos a morir!”. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero su esposa le dijo: “Si Jehová hubiera querido matarnos, no habría aceptado nuestra ofrenda quemada ni nuestra ofrenda de grano. Tampoco nos habría mostrado todas estas cosas ni nos habría dicho todo lo que nos dijo”. <strong><sup>24 </sup></strong>Más tarde, la mujer tuvo un hijo y lo llamó Sansón. A medida que el niño iba creciendo, Jehová lo bendecía. <strong><sup>25 </sup></strong>Con el tiempo, el espíritu de Jehová empezó a impulsarlo a actuar en Mahané-Dan, entre Zorá y Estaol.</p><p></p><p>O “pasar navaja por la cabeza”.</p><p>Lit. “desde el vientre”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021414.xhtml#citationsource90">^ <strong>(Juec. 14:1-20)</strong></a> <span id="citation90"></span>Sansón entonces bajó a Timná* y allí vio a una mujer filistea.* <strong><sup>2 </sup></strong>Después subió adonde estaban sus padres y les dijo: “Vi en Timná a una filistea que me llamó la atención. Quiero que me la consigan para casarme con ella”. <strong><sup>3 </sup></strong>Pero sus padres le preguntaron: “¿Acaso no hay ninguna mujer entre tus parientes o en todo nuestro pueblo? ¿Por qué tienes que buscarte una esposa entre esos incircuncisos filisteos?”. Pero Sansón le dijo a su padre: “Consíguemela, porque ella es la adecuada para mí”.* <strong><sup>4 </sup></strong>Sus padres no se daban cuenta de que esto venía de Jehová, quien estaba buscando una oportunidad para actuar contra los filisteos, ya que en aquel tiempo los filisteos dominaban Israel. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que Sansón bajó a Timná con sus padres. Cuando llegó a las viñas de Timná, resulta que un león* vino rugiendo hacia él. <strong><sup>6 </sup></strong>En ese momento, el espíritu de Jehová llenó de poder a Sansón, y él partió en dos el león usando solo las manos; lo partió en dos como se parte un cabrito. Pero no les contó lo que había hecho ni a su padre ni a su madre. <strong><sup>7 </sup></strong>Luego bajó a Timná y habló con la mujer; para Sansón, ella seguía siendo la adecuada. <strong><sup>8 </sup></strong>Más adelante, cuando volvía para buscarla y llevársela a su casa, se desvió para ver el león muerto. Dentro del cadáver del león había un enjambre de abejas y miel. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que Sansón raspó la miel con sus manos y se la fue comiendo por el camino. Y, cuando llegó adonde estaban sus padres, les dio miel para que ellos también comieran. Eso sí, no les dijo que la había raspado del cadáver de un león. <strong><sup>10 </sup></strong>Su padre bajó adonde estaba la mujer. Allí Sansón celebró un banquete, que es lo que solían hacer los hombres jóvenes. <strong><sup>11 </sup></strong>Cuando la gente lo vio, le trajeron 30 hombres para que fueran sus acompañantes. <strong><sup>12 </sup></strong>Entonces, Sansón les hizo una propuesta: “Déjenme que les diga una adivinanza.* Si la resuelven y me dan la solución dentro de los siete días del banquete, yo les daré 30 prendas de vestir de lino y 30 conjuntos de ropa. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero, si no me dicen la solución, ustedes me darán a mí 30 prendas de vestir de lino y 30 conjuntos de ropa”. Ellos le contestaron: “Dinos tu adivinanza; queremos oírla”. <strong><sup>14 </sup></strong>Y él les dijo: “Del que come salió comida, y del fuerte salió dulzura”. Pasaron tres días, y ellos seguían sin resolver la adivinanza. <strong><sup>15 </sup></strong>Pero al cuarto día le dijeron a la esposa* de Sansón: “Engaña a tu esposo para que él diga la solución a la adivinanza. Si no lo haces, te quemaremos a ti y a los de la casa de tu padre. ¿O es que nos invitaron para quitarnos lo que es nuestro?”. <strong><sup>16 </sup></strong>Así que la esposa de Sansón lloraba delante de él y le decía: “Tú a mí me odias; tú no me quieres. Le dijiste una adivinanza a mi gente, pero a mí no me has dado la solución”. Al oír esto, él le contestó: “Si ni a mi padre ni a mi madre se la he dado, ¿cómo te la voy a dar a ti?”. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero ella siguió llorando y llorando en su presencia hasta que se cumplieron los siete días del banquete. Al séptimo día ya lo tenía tan cansado que él acabó dándole la solución. Y ella se la dijo a su gente. <strong><sup>18 </sup></strong>De modo que en el séptimo día, antes de que se pusiera el sol,* los hombres de la ciudad le dijeron a Sansón: “¿Qué es más dulce que la miel, y qué es más fuerte que un león?”. Él les respondió: “Si no hubieran arado con mi ternera, no habrían resuelto mi adivinanza”. <strong><sup>19 </sup></strong>Entonces el espíritu de Jehová lo llenó de poder, y él bajó a Asquelón, mató a 30 hombres de allí, les quitó la ropa y se la dio a los que habían resuelto la adivinanza. Luego, furioso, volvió a subir a la casa de su padre. <strong><sup>20 </sup></strong>Y a la esposa de Sansón la casaron con uno de los jóvenes que lo habían acompañado en el banquete.</p><p></p><p>O “Timnah”. Aquí y en el resto del libro. Ver apén. A2.</p><p>Lit. “de las hijas de los filisteos”.</p><p>Lit. “es correcta a mis ojos”.</p><p>O “león joven con melena”.</p><p>O “un enigma”.</p><p>Los hebreos llamaban <em>esposo </em>y <em>esposa </em>a los prometidos.</p><p>O quizás “antes de que él entrara en el cuarto interior”.</p></div>
</div>
</div>
</body>
</html>
