<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 23 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Sábado 23 de octubre</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:20</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Al dirigir cursos bíblicos, empecemos cada clase con oración. Por regla general, ¿cuándo es mejor empezar a hacer oración al iniciar y terminar las clases de la Biblia? Lo antes posible, normalmente en las semanas siguientes a haber establecido el curso. Debemos ayudar al estudiante a darse cuenta de que solo podemos comprender la Palabra de Dios con la ayuda del espíritu santo. Algunos maestros de la Biblia plantean el tema de la oración leyendo <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Santiago 1:5</a>, que dice: “Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida constantemente a Dios”. Después, le preguntan al estudiante: “¿Cómo podemos pedir sabiduría a Dios?”. Es probable que él mismo responda que mediante la oración. Enseñemos al estudiante a orar. Asegurémosle que Jehová desea escuchar sus oraciones sinceras. Expliquémosle que podemos abrirle nuestro corazón para contarle cómo nos sentimos y hablarle de cosas que quizás no hablaríamos con nadie más. Al fin y al cabo, Jehová ya conoce nuestros pensamientos más recónditos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 139:2-4</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>2 párr. 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021409-extracted23.xhtml#pcitation2"> 5 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:20)</strong></a> Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:5)</strong></a> Así que, si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida constantemente a Dios, y la recibirá, porque él da generosamente a todos y sin reproches.*</p><p></p><p>O “sin críticas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 139:2-4)</strong></a> Sabes cuándo me siento y cuándo me levanto. De lejos percibes mis pensamientos.  <strong><sup>3 </sup></strong>Me observas* cuando viajo y cuando me acuesto; conoces bien todos mis caminos.  <strong><sup>4 </sup></strong>Todavía no ha llegado una sola palabra a mi lengua, pero resulta que tú, oh, Jehová, ya la conoces bien.</p><p></p><p>Lit. “mides”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
