<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 7 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Jueves 7 de enero</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Que los dichos de mi boca y la meditación de mi corazón lleguen a ser placenteros delante de ti, oh Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 19:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Podríamos hacernos preguntas como estas: “¿Tengo algo de envidia o celos en el corazón?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 2:1</a>). “¿Me siento orgulloso de mis antecedentes, educación o situación económica?” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Prov. 16:5</a>). “¿Miro por encima del hombro a quienes no tienen las mismas cosas que yo o a los que son de otra raza?” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 2:2-4</a>). “¿Me atrae lo que ofrece el mundo de Satanás?” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Juan 2:15-17</a>). “¿Me gusta el entretenimiento inmoral y violento?” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sal. 97:10;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 101:3;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Amós 5:15</a>). Es posible que las respuestas a estas preguntas pongan de relieve campos en los que debemos trabajar. Aquellos con los que nos relacionamos influyen mucho en nosotros (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Prov. 13:20</a>). En la escuela o en el trabajo, estamos rodeados de personas que no nos ayudan a pensar como Jehová. En cambio, en las reuniones podemos encontrar los mejores amigos, que nos incitarán o motivarán a mostrar amor y hacer buenas obras (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Heb. 10:24, 25</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>12 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 19:14)</strong></a> Que las palabras de mi boca y las reflexiones* de mi corazón sean de tu agrado, oh, Jehová, mi Roca y mi Redentor.</p><p></p><p>O “la meditación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 2:1)</strong></a> Así que líbrense de todo tipo de maldad, engaño, hipocresía, envidia y todo tipo de calumnia.*</p><p></p><p>O “difamación solapada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Prov. 16:5)</strong></a> Jehová detesta a todos los de corazón orgulloso. Puedes estar seguro de* que no quedarán sin castigo.</p><p></p><p>Lit. “Mano a mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 2:2-4)</strong></a> Si un hombre con anillos de oro en los dedos y ropa espléndida va a una de sus reuniones y también va un pobre con ropa sucia, <strong><sup>3 </sup></strong>¿miran con buenos ojos al que lleva la ropa espléndida y le dicen “Siéntate aquí en un buen lugar”, pero al pobre le dicen “Quédate de pie” o “Siéntate allá junto al banquillo para mis pies”? <strong><sup>4 </sup></strong>Si hacen eso, ¿acaso no están haciendo distinción de clases entre ustedes y se han convertido en jueces que dictan fallos malvados?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Juan 2:15-17)</strong></a> No amen al mundo ni las cosas que hay en el mundo. Si alguien ama al mundo, el amor al* Padre no está en él. <strong><sup>16 </sup></strong>Porque nada de lo que hay en el mundo —los deseos de la carne, los deseos de los ojos y la ostentación de las cosas que uno tiene—* proviene del Padre, sino que proviene del mundo. <strong><sup>17 </sup></strong>Además, el mundo se está yendo, y sus deseos también, pero el que hace la voluntad de Dios vive* para siempre.</p><p></p><p>O “del”.</p><p>O “y andar presumiendo del medio de vida de uno”.</p><p>Lit. “permanece”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sal. 97:10)</strong></a> Oh, ustedes que aman a Jehová, odien lo que es malo. Él protege la vida de sus leales, los rescata de las manos* del malvado.</p><p></p><p>O “del poder”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sal. 101:3)</strong></a> No pondré delante de mis ojos nada despreciable.* Odio las acciones de quienes se desvían de lo que es correcto; no quiero tener nada que ver con ellos.*</p><p></p><p>O “inútil”.</p><p>O “sus acciones no se me pegan”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Amós 5:15)</strong></a> Odien lo que es malo y amen lo que es bueno; que se haga justicia en la puerta de la ciudad. Quizás así Jehová el Dios de los ejércitos les muestre favor a los que queden de José’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Prov. 13:20)</strong></a> El que anda con los sabios se hará sabio, pero el que se junta con los insensatos acabará mal.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
