<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 10 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Miércoles 10 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Formarán un solo rebaño con un solo pastor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 10:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">No todos los que tienen la esperanza de vivir en el cielo son parte del “esclavo fiel y prudente” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:45-47</a>). Al igual que en el siglo primero, hoy día Jehová y Jesús se valen de unos pocos para alimentar, o enseñar, a muchos. En el siglo primero, se utilizó solo a unos pocos ungidos para escribir las Escrituras Griegas Cristianas. Hoy día, solo unos pocos ungidos tienen la responsabilidad de darle al pueblo de Dios “alimento al tiempo debido”. Jehová ha decidido darles vida eterna en la Tierra a la inmensa mayoría de sus siervos y vida en el cielo a los pocos que gobernarán con Jesús. Dios premia a todos sus siervos —tanto al “judío” como a los “10 hombres”— y les pide a todos que obedezcan las mismas leyes y que sean fieles (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Zac. 8:23</a>). Todos deben ser humildes y servirle en unidad. Y todos deben esforzarse por mantener la paz en la congregación. Estamos cada vez más cerca del fin, así que continuemos sirviendo a Jehová y siguiendo a Cristo como “un solo rebaño”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>31 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> ”Y tengo otras ovejas, que no son de este redil;* a esas también las tengo que traer, y ellas escucharán mi voz. Formarán un solo rebaño con un solo pastor.</p><p></p><p>O “corral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:45-47)</strong></a> ”¿Quién es en realidad el esclavo fiel y prudente* a quien su amo puso a cargo de los sirvientes de la casa* para darles su alimento al tiempo debido? <strong><sup>46 </sup></strong>¡Feliz ese esclavo si su amo, cuando venga, lo encuentra haciendo eso! <strong><sup>47 </sup></strong>Les aseguro que lo pondrá a cargo de todos sus bienes.</p><p></p><p>O “sensato”, “sabio”, “discreto”.</p><p>O “sus domésticos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Zac. 8:23)</strong></a> ”Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘En esos días, 10 hombres de todos los idiomas de las naciones se agarrarán, sí, se agarrarán con firmeza de la túnica* de un judío* y dirán: “Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes”’”.</p><p></p><p>O “al borde de la ropa”.</p><p>Lit. “varón judío”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
