<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 30 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup><em>Usar bien el tiempo </em>(lea Efesios 5:15, 16). </strong>Fijemos en qué momento vamos a hacer algo y no lo cambiemos. No esperemos a que llegue el momento perfecto, pues es probable que no llegue nunca (Ecl. 11:4). No dejemos que cosas menos importantes nos roben el tiempo y las energías que necesitamos para hacer las más importantes (Filip. 1:10). Si es posible, apartemos un rato en el que tengamos pocas interrupciones. Digamos a los demás que necesitamos tiempo para concentrarnos. Y planteémonos apagar el teléfono y mirar más tarde el correo electrónico o las redes sociales.</p><p><strong><sup>18 </sup><em>Centrarse en los resultados. </em></strong>Podemos comparar los resultados de nuestras decisiones al destino de un viaje. Si queremos llegar a nuestro destino, tenemos que seguir adelante aunque nos encontremos una carretera cerrada y debamos desviarnos. Del mismo modo, si nos centramos en los resultados de nuestras decisiones, no nos daremos fácilmente por vencidos aunque nos encontremos obstáculos (Gál. 6:9).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
