<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 10-11 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br /><strong>JESÚS PREDICÓ CON ENTUSIASMO</strong></p><p><strong><sup>8 </sup>(Lea Juan 8:29). </strong>Jesús sintió paz interior incluso cuando lo persiguieron. ¿Por qué? Porque sabía que estaba haciendo feliz a su Padre. Fue obediente hasta en las circunstancias más difíciles. Como amaba a Jehová, toda su vida estaba centrada en servirle. Antes de venir a la Tierra, fue el “obrero maestro” de Dios (Prov. 8:30). Y, cuando vino, enseñó con entusiasmo la verdad sobre su Padre (Mat. 6:9; Juan 5:17). Esta obra lo hizo muy feliz (Juan 4:34-36).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Imitamos a Jesús obedeciendo a Jehová y “siempre teniendo mucho que hacer en la obra del Señor” (1 Cor. 15:58). El cristiano que está “intensamente ocupado” en la predicación ve sus problemas con otros ojos (Hech. 18:5). Un motivo es que las personas a las que predicamos suelen tener vidas más complicadas que las nuestras. Pero, cuando llegan a amar a Jehová y aprenden a hacer lo que dice, su vida mejora y son más felices. Cada vez que eso sucede, crece nuestra confianza en que Dios nos cuidará. Y esa convicción nos ayuda a conservar la paz interior. Ese es el caso de una hermana que lleva toda la vida luchando contra la depresión y profundos sentimientos de inutilidad. Ella cuenta: “Estar ocupada en la predicación me da estabilidad emocional y hace que me sienta feliz. Creo que se debe a que es entonces cuando más cerca me siento de Jehová”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
