<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 30 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Viernes 30 de julio</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Jehová se compadeció de Ana (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 2:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">La causa de la angustia de Ana no desapareció enseguida. Siguió viviendo bajo el mismo techo que Peniná. Y la Biblia no dice que la actitud de esta mujer cambiara. Así que es probable que Ana tuviera que seguir soportando los comentarios hirientes de su rival. Pero logró recuperar y mantener la paz interior. No volvió a sentirse angustiada después de dejar el problema en manos de Jehová. Permitió que él la consolara y tranquilizara. Y algún tiempo después Jehová respondió su oración y ella tuvo hijos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 1:2,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 6, 7,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 17-20</a>). Podemos recuperar la paz aunque la causa de nuestra angustia no desaparezca. Algunos problemas quizás persistan aunque oremos intensamente y vayamos siempre a las reuniones. Pero el caso de Ana nos enseña que nada puede impedir que Jehová tranquilice nuestro atribulado corazón. Él no nos olvidará jamás, y tarde o temprano recompensará nuestra fidelidad (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Heb. 11:6</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>22 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 2:21)</strong></a> Jehová se compadeció de Ana y ella pudo volver a quedar embarazada. Tuvo tres hijos y dos hijas. Y el pequeño Samuel siguió creciendo con Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 1:2)</strong></a> Y tenía dos esposas. Una se llamaba Ana, y la otra, Peniná. Peniná tenía hijos, pero Ana no tenía ninguno.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 1:6, 7)</strong></a> Y la otra esposa, su rival, siempre se burlaba de ella para hacerla sentir mal porque Jehová no le había dado hijos. <strong><sup>7 </sup></strong>Así es como la trataba año tras año. Cada vez que Ana subía a la casa de Jehová, era tanto lo que su rival se burlaba de ella que Ana acababa llorando y no comía nada.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 1:17-20)</strong></a> Entonces Elí le dijo: “Vete en paz, y que el Dios de Israel te conceda lo que le has pedido”. <strong><sup>18 </sup></strong>Y ella le contestó: “Que esta sierva tuya tenga tu favor”. Entonces se fue y comió, y la tristeza desapareció de su cara. <strong><sup>19 </sup></strong>Por la mañana, se levantaron temprano y, después de inclinarse ante Jehová, regresaron a su casa en Ramá. Elcaná tuvo relaciones sexuales con su esposa Ana, y Jehová se acordó de ella. <strong><sup>20 </sup></strong>Ana quedó embarazada y, en menos de un año,* tuvo un niño. Lo llamó Samuel,* porque ella decía: “Fue a Jehová a quien se lo pedí”.</p><p></p><p>O quizás “a su debido tiempo”.</p><p>Que significa ‘nombre de Dios’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 11:6)</strong></a> Además, sin fe es imposible agradarle a Dios, porque el que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que recompensa a los que lo buscan con empeño.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
