<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 28 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Martes 28 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Dejen de juzgar, para que no sean juzgados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 7:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Elifaz, Bildad y Zofar no aprovecharon el tiempo para pensar en cómo ayudar a Job. Al contrario, estuvieron pensando en cómo demostrar que él había hecho algo malo. Algunas de sus afirmaciones eran ciertas, pero gran parte de lo que dijeron sobre Job y sobre Jehová fue falso y poco amable. Además, juzgaron a Job con dureza (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 32:1-3</a>). ¿Cómo reaccionó Jehová? Se sintió muy indignado con aquellos tres hombres. Los llamó tontos y les hizo pedirle a Job que orara por ellos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 42:7-9</a>). El mal ejemplo de Elifaz, Bildad y Zofar nos enseña varias lecciones. Primero, que no debemos juzgar a nuestros hermanos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 7:2-5</a>). Más bien, debemos escucharlos con atención antes de hablar. Solo entonces comprenderemos lo que les está pasando (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Ped. 3:8</a>). Segundo, que cuando hablemos debemos asegurarnos de que nuestras palabras sean amables y ciertas (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Efes. 4:25</a>). Y, tercero, que Jehová se interesa mucho en lo que nos decimos unos a otros. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>22 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 7:1)</strong></a> ”Dejen de juzgar, para que no sean juzgados.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 32:1-3)</strong></a> Así que, como Job estaba convencido de su propia justicia,* estos tres hombres dejaron de responderle. <strong><sup>2 </sup></strong>Pero Elihú hijo de Barakel el buzita, de la familia de Ram, se enojó mucho. Se enfureció con Job porque este había tratado de demostrar que él tenía razón y no Dios. <strong><sup>3 </sup></strong>También se enojó mucho con los tres amigos de Job porque, al no poder encontrar una buena respuesta, habían declarado a Dios culpable.</p><p></p><p>O “era justo a sus propios ojos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 42:7-9)</strong></a> Cuando Jehová terminó de hablar con Job, Jehová le dijo a Elifaz el temanita: “Estoy furioso contigo y con tus dos amigos, porque ustedes no han dicho la verdad sobre mí como lo ha hecho mi siervo Job. <strong><sup>8 </sup></strong>Tomen ahora siete toros y siete carneros, y vayan a ver a mi siervo Job. Ofrezcan un sacrificio quemado a favor de ustedes, y mi siervo Job orará por ustedes. Les aseguro que aceptaré la petición de él* y no los trataré de acuerdo con lo tontos que han sido, ya que no han dicho la verdad sobre mí como sí la dijo mi siervo Job”. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que Elifaz el temanita, Bildad el suhita y Zofar el naamatita fueron a hacer lo que Jehová les había mandado. Y Jehová aceptó la oración de Job.</p><p></p><p>Lit. “Seguro que levantaré su rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 7:2-5)</strong></a> Porque así como juzguen a otros serán juzgados ustedes, y la medida que usen con otros es la que usarán con ustedes. <strong><sup>3 </sup></strong>¿Por qué miras la paja que tiene tu hermano en su ojo pero no te fijas en la viga que tienes en el tuyo? <strong><sup>4 </sup></strong>¿Y cómo puedes decirle a tu hermano ‘déjame sacarte la paja del ojo’, si resulta que tú tienes una viga en el tuyo? <strong><sup>5 </sup></strong>¡Hipócrita! Primero sácate la viga de tu ojo y entonces verás claramente cómo sacar la paja del ojo de tu hermano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Ped. 3:8)</strong></a> Por último, estén todos unidos en su forma de pensar* y demuestren empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad.</p><p></p><p>O “tengan todos la misma forma de pensar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Efes. 4:25)</strong></a> Por tanto, ahora que han abandonado todo tipo de engaño, que cada uno de ustedes le diga la verdad a su prójimo, porque todos somos miembros que nos pertenecemos unos a otros.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
