<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 27 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Sábado 27 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Tiene que morir (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Est. 4:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Imaginemos que vivimos hace unos dos mil quinientos años en Persia y que deseamos hablar con el rey. Ni se nos ocurriría presentarnos delante de él sin haber recibido su permiso, pues hacerlo podría costarnos la vida. Sin duda, estamos muy agradecidos de que Jehová no sea como los reyes de Persia. Podemos dirigirnos a él en cualquier momento. Dios desea que nos sintamos libres de hablar con él. Es verdad que tiene títulos imponentes como Gran Creador, Todopoderoso y Señor Soberano. Sin embargo, quiere que utilicemos un término más familiar: “Padre” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:9</a>). ¿No nos conmueve que Jehová desee que tengamos una relación tan estrecha y afectuosa con él? Podemos llamar “Padre” a Jehová con toda razón porque nos ha dado la vida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 36:9</a>). Como es nuestro Padre, tenemos la obligación de obedecerlo. Si hacemos lo que nos manda, disfrutaremos de maravillosas bendiciones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 12:9</a>). Una de ellas es la vida eterna, sea en el cielo o en la Tierra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>2 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Est. 4:11)</strong></a> “Todos los siervos del rey y la gente de las provincias del rey saben que hay una sola ley para cualquier hombre o mujer que entre en el patio interior del rey sin que él lo llame: tiene que morir. Solo se le perdona la vida si el rey le extiende el cetro de oro. Y hace ya 30 días que el rey no me ha mandado llamar”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:9)</strong></a> ”Ustedes deben orar de esta manera: ”‘Padre nuestro que estás en los cielos, que tu nombre sea santificado.*</p><p></p><p>O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 36:9)</strong></a> En ti está la fuente de la vida; gracias a tu luz podemos ver la luz.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 12:9)</strong></a> Además, nuestros padres humanos* nos disciplinaban y nosotros los respetábamos. ¿No deberíamos estar más dispuestos a someternos al Padre de nuestra vida espiritual y vivir?</p><p></p><p>Lit. “los padres de nuestra carne”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
