<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 26 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Martes 26 de octubre</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>He pecado contra ti, sobre todo contra ti (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 51:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">Si cometemos un pecado grave, no tratemos de ocultarlo. Dirijámonos a Jehová y contémosle lo que hemos hecho. Entonces, empezaremos a sentir que se nos quita algo de la carga de una conciencia culpable. Pero, si deseamos recuperar nuestra amistad con Jehová, debemos hacer algo más. Debemos aceptar la disciplina. Cuando Jehová envió al profeta Natán para poner al descubierto el pecado del rey David con Bat-Seba, este no trató de justificarse ni de quitarle importancia. Reconoció de inmediato que había pecado no solo contra el marido de Bat-Seba, sino sobre todo contra Dios. Aceptó la disciplina de Jehová, y este lo perdonó (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 12:10-14</a>). Si hemos cometido un pecado grave, tenemos que hablar con aquellos a los que Dios ha nombrado para pastorearnos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 5:14, 15</a>). Y debemos rechazar el impulso de justificarnos. Cuanto más rápido aceptemos la corrección y hagamos los cambios necesarios, más rápido recuperaremos la paz y la felicidad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>24 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 51:4)</strong></a> He pecado contra ti —sobre todo* contra ti—; he hecho lo que está mal a tus ojos. Por eso eres justo cuando hablas, tienes razón cuando juzgas.</p><p></p><p>Lit. “solamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 12:10-14)</strong></a> Ahora la espada nunca se apartará de tu casa, porque me despreciaste al quitarle la esposa a Urías el hitita y casarte con ella’. <strong><sup>11 </sup></strong>Esto es lo que dice Jehová: ‘Ahora te mandaré calamidades que saldrán de tu propia casa. Y, delante de tus propios ojos, te quitaré a tus esposas y se las daré a otro,* y él se acostará con ellas a plena luz del día.* <strong><sup>12 </sup></strong>Tú actuaste a escondidas, pero yo haré esto enfrente de todo Israel y a plena luz del día’”.* <strong><sup>13 </sup></strong>David entonces le dijo a Natán: “He pecado contra Jehová”. Natán le respondió a David: “Jehová, por su parte, te perdona* tu pecado. No morirás. <strong><sup>14 </sup></strong>Aun así, como has tratado a Jehová con tanta falta de respeto, el hijo que acabas de tener de seguro morirá”.</p><p></p><p>O “a tu semejante”.</p><p>Lit. “ante los ojos de este sol”.</p><p>Lit. “delante del sol”.</p><p>O “deja pasar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 5:14, 15)</strong></a> ¿Hay alguien enfermo entre ustedes? Que llame a los ancianos de la congregación y que ellos oren por él, aplicándole aceite en el nombre de Jehová.* <strong><sup>15 </sup></strong>Y la oración hecha con fe hará que el enfermo* se recupere, y Jehová* lo levantará. Además, si él ha cometido algún pecado, será perdonado.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O quizás “cansado”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
