<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 13 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Sábado 13 de febrero</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>No había podido conseguir que nadie la curara (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 8:43</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">La mujer necesitaba ayuda con urgencia. Había visitado muchos médicos, pero después de doce años de sufrimiento seguía enferma. Además, la Ley indicaba que era impura (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 15:25</a>). Entonces, se enteró de que Jesús sanaba a los enfermos, así que salió a buscarlo. Cuando lo encontró, tocó el borde de su manto y se curó al instante. Pero Jesús no solo la sanó, sino que le devolvió la dignidad. Por ejemplo, se dirigió a ella con cariño y respeto llamándola “hija”. Qué aliviada y llena de vida debió sentirse aquella mujer (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 8:44-48</a>). Fijémonos en que la mujer dio el primer paso y salió en busca de Jesús. Igual debemos hacer nosotros. Tenemos que esforzarnos por acercarnos a Jesús. Hoy día, él no cura milagrosamente las enfermedades de los que lo buscan. Pero sigue haciéndonos esta invitación: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 11:28</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>20 párrs. 2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 8:43)</strong></a> Ahora bien, había allí una mujer que llevaba 12 años con hemorragias y no había conseguido que nadie la curara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 15:25)</strong></a> ”’Si la mujer sangra durante muchos días y no es el periodo normal de su menstruación o si el sangrado de su menstruación dura más de lo que es habitual, será impura todos los días que sangre, igual que en los días de su impureza menstrual.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 8:44-48)</strong></a> Ella se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto, y al instante se detuvo la hemorragia. <strong><sup>45 </sup></strong>Jesús preguntó: “¿Quién me tocó?”. Mientras todos decían que ellos no, Pedro le dijo: “Maestro, las multitudes te rodean y te están apretando”. <strong><sup>46 </sup></strong>Pero Jesús dijo: “Alguien me tocó, porque sé que ha salido poder de mí”. <strong><sup>47 </sup></strong>Al ver que no había pasado desapercibida, la mujer se acercó temblando, cayó a sus pies y contó delante de todo el mundo por qué lo había tocado y cómo había sido curada al instante. <strong><sup>48 </sup></strong>Pero él le dijo: “Hija, tu fe te ha curado. Vete en paz”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 11:28)</strong></a> Vengan a mí, todos ustedes, que trabajan duro y están sobrecargados, y yo los aliviaré.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
