<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 10 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br /><strong>¿DEBERÍA MUDARME A OTRO LUGAR?</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>En caso de una proscripción, tal vez nos preguntemos si deberíamos mudarnos a un país donde haya libertad para servir a Jehová. Esta es una decisión que nadie puede tomar por nosotros. A algunos hermanos quizás los ayude analizar lo que hicieron los cristianos del siglo primero cuando se les persiguió. Después de que los opositores apedrearon a Esteban, los discípulos de Jerusalén se trasladaron a varios lugares de Judea y Samaria, e incluso se fueron a Fenicia, Chipre y Antioquía (Mat. 10:23; Hech. 8:1; 11:19). En cambio, otros siervos de Dios quizás se fijen en que el apóstol Pablo decidió quedarse en la zona donde se había desatado una oleada de persecución. Se arriesgó a fin de predicar las buenas noticias y fortalecer a los hermanos de las ciudades en las que había intensa oposición (Hech. 14:19-23).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>¿Qué aprendemos de estos relatos? Que cada cabeza de familia debe tomar su propia decisión. Antes de hacerlo, debe orar a Jehová y analizar con cuidado las circunstancias de su familia, así como los efectos buenos y malos de mudarse. En este asunto, todo cristiano tiene que llevar “su propia carga de responsabilidad” (Gál. 6:5). No debemos juzgar a nadie por lo que haga.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
