<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 7 Hagamos amistades fuertes antes del fin***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Hoy día, nuestros hermanos afrontan un sinnúmero de dificultades. Por ejemplo, muchos sufren los efectos de desastres naturales o desastres causados por el hombre. En esos casos, quizás algunos podamos recibir a estos hermanos en nuestro hogar. Otros tal vez puedan ayudar económicamente. Pero lo que todos podemos hacer es pedirle a Jehová que los ayude. Si nos enteramos de que un hermano está desanimado, quizás no sepamos qué decirle o cómo reaccionar. Pero todos podemos hacer mucho. Por ejemplo, podemos pasar tiempo con él, escucharlo con atención cuando nos habla y mencionarle un texto que a nosotros nos consuela (Is. 50:4). Lo más importante es que estemos al lado de nuestros amigos cuando nos necesiten <strong>(lea Proverbios 17:17).</strong></p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Debemos estar decididos a hacer y mantener amistades fuertes con nuestros hermanos ahora. ¿Por qué? Porque nuestros enemigos tratarán de separarnos con sus mentiras e información errónea. Intentarán hacer que dejemos de apoyarnos y de confiar unos en otros. Pero fracasarán. No podrán romper los lazos de amor que nos unen. Nada de lo que hagan logrará acabar con las amistades que hemos forjado. De hecho, estas amistades durarán no solo hasta el fin de este mundo, sino toda la eternidad.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
