<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 19 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Sábado 19 de junio</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Ustedes no están en oscuridad como para que ese día los sorprenda del mismo modo que el día sorprendería a unos ladrones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">En su advertencia, Pablo menciona “el día de Jehová” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 5:1-6</a>). En este contexto, esta expresión se refiere al periodo que comienza con el ataque a “Babilonia la Grande” —el conjunto de todas las religiones falsas del mundo— y termina en Armagedón (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 16:14,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 16;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 17:5</a>). Pablo también nos dice lo que debemos hacer a fin de estar listos para “el día de Jehová”. No debemos dormirnos “como hacen los demás”, sino estar despiertos y permanecer alerta al peligro de mezclarnos en las cuestiones políticas del mundo y así violar nuestra neutralidad. Si lo hiciéramos, podríamos llegar a ser “parte del mundo” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Juan 15:19</a>). Sabemos que solo el Reino de Dios traerá paz mundial. Deseamos también ayudar a otras personas a “despertar”, es decir, ayudarlas a conocer lo que la Biblia dice que le sucederá a este mundo. Una vez que comience la gran tribulación, será muy tarde para que busquen a Jehová. Por eso es tan urgente la predicación. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>8 párr. 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted19.xhtml#pcitation2"> 9 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:4)</strong></a> Pero ustedes, hermanos, no están en oscuridad como para que ese día los sorprenda del mismo modo que el día sorprendería a unos ladrones,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 5:1-6)</strong></a> Ahora bien, hermanos, no necesitan que se les escriba nada sobre los tiempos y las épocas, <strong><sup>2 </sup></strong>porque ustedes saben muy bien que el día de Jehová* vendrá exactamente como un ladrón en la noche. <strong><sup>3 </sup></strong>Cuando ellos estén diciendo “¡Paz y seguridad!”, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores de parto de una mujer embarazada, y de ninguna manera escaparán. <strong><sup>4 </sup></strong>Pero ustedes, hermanos, no están en oscuridad como para que ese día los sorprenda del mismo modo que el día sorprendería a unos ladrones, <strong><sup>5 </sup></strong>pues todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día. Nosotros no les pertenecemos ni a la noche ni a la oscuridad. <strong><sup>6 </sup></strong>Por lo tanto, no nos durmamos como hacen los demás. Quedémonos despiertos y mantengamos nuestro buen juicio.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 16:14)</strong></a> De hecho, son mensajes inspirados por demonios y realizan señales; se dirigen a los reyes de toda la tierra habitada con el fin de reunirlos para la guerra del gran día de Dios, el Todopoderoso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 16:16)</strong></a> Y reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.*</p><p></p><p>En griego, <em>Har Maguedṓn. </em>Viene de un término hebreo que significa ‘montaña de Meguidó’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 17:5)</strong></a> Llevaba escrito en la frente un nombre, un misterio: “Babilonia la Grande, la madre de las prostitutas y de las cosas repugnantes de la tierra”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juan 15:19)</strong></a> Si fueran parte del mundo, el mundo los amaría porque serían algo suyo. Pero, como no son parte del mundo, sino que yo los he elegido de entre el mundo, por eso el mundo los odia.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
