<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 16-17 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Es posible que los ancianos no se enfrenten a problemas como los que tuvo que tratar Nehemías. No obstante, pueden imitarlo de diversas maneras. Por ejemplo, trabajan duro para ayudar a los hermanos. Y no se creen superiores a los demás debido a la autoridad que tienen, sino que tratan con ternura a la congregación <strong>(lea 1 Tesalonicenses 2:7, 8). </strong>Su profundo amor y su humildad se reflejan en su manera de hablar a otros. Un anciano con experiencia llamado Andrew dice: “Me he dado cuenta de que los hermanos por lo general reaccionan bien cuando los ancianos son amables y les muestran un cariño sincero. Estas cualidades los motivan a colaborar con los ancianos”. Y Tony, que también lleva muchos años de anciano, explica: “Trato de seguir el consejo de Filipenses 2:3 y siempre me esfuerzo por considerar que los demás son superiores a mí. Esto me ayuda a no portarme como un dictador”.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Los ancianos deben ser humildes, igual que Jehová. Aunque es el Soberano del universo, se agacha para levantar “al de condición humilde desde el polvo mismo” (Sal. 18:35; 113:6, 7). De hecho, detesta a los arrogantes (Prov. 16:5).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
