<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 9 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Miércoles 9 de junio</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Dios no es injusto para olvidar la obra de ustedes y el amor que mostraron para con su nombre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 6:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">Miles de betelitas y otros siervos de tiempo completo han recibido nuevas asignaciones. Es posible que a estos hermanos fieles les cueste dejar una labor con la que estaban muy encariñados. Si somos uno de ellos, ¿qué podemos hacer? Permanecer cerca de Jehová leyendo la Biblia todos los días y meditando en ella. Además, sigamos participando al máximo en la predicación con la nueva congregación. Jehová no olvida a quienes le sirven fielmente, aunque no puedan hacer tanto como antes. Llevemos una vida sencilla. No permitamos que las inquietudes del mundo de Satanás ahoguen las actividades espirituales (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 13:22</a>). No escuchemos a amigos, parientes u otras personas que nos aconsejen con buenas intenciones que busquemos seguridad económica en este mundo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 2:15-17</a>). Confiemos en Jehová, que nos promete darnos “al tiempo apropiado” todo lo que necesitamos en sentido espiritual, emocional y material (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 4:16;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 13:5, 6</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>20 párr. 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted9.xhtml#pcitation2"> 21, 22 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 6:10)</strong></a> Porque Dios no es injusto y no se olvida de las obras de ustedes ni del amor que demostraron por su nombre al haber servido a los santos y al continuar sirviéndoles.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 13:22)</strong></a> La semilla que se sembró entre los espinos es el que oye la palabra pero deja que las preocupaciones* de este sistema* y el poder engañoso de las riquezas la ahoguen, y por eso la palabra no da fruto.</p><p></p><p>O “la inquietud”.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 2:15-17)</strong></a> No amen al mundo ni las cosas que hay en el mundo. Si alguien ama al mundo, el amor al* Padre no está en él. <strong><sup>16 </sup></strong>Porque nada de lo que hay en el mundo —los deseos de la carne, los deseos de los ojos y la ostentación de las cosas que uno tiene—* proviene del Padre, sino que proviene del mundo. <strong><sup>17 </sup></strong>Además, el mundo se está yendo, y sus deseos también, pero el que hace la voluntad de Dios vive* para siempre.</p><p></p><p>O “del”.</p><p>O “y andar presumiendo del medio de vida de uno”.</p><p>Lit. “permanece”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 4:16)</strong></a> Así pues, acerquémonos con confianza* al trono de la bondad inmerecida para recibir misericordia y encontrar bondad inmerecida justo en el momento en que necesitamos ayuda.</p><p></p><p>O “libertad para hablar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 13:5, 6)</strong></a> Que su modo de vivir esté libre del amor al dinero, y estén contentos con las cosas que tienen.* Porque él ha dicho: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que podemos decir llenos de confianza: “Jehová* es mi ayudante. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p><p></p><p>O “cosas presentes”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
