<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 12 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Viernes 12 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Mejor es la censura revelada que el amor oculto (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 27:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">Debemos recordar que, si alguien ha dedicado tiempo para corregirnos, quizás sea porque nuestro error es mayor de lo que pensamos. En tales circunstancias, puede que nuestra reacción inicial sea rechazar la ayuda. Tal vez critiquemos a la persona que nos la ofrece o cómo nos ha hablado. Pero si somos humildes procuraremos corregir nuestra actitud. La persona humilde agradece los consejos. Pensemos en un ejemplo. Imaginemos que estamos en el Salón del Reino hablando con algunos hermanos. Entonces, uno de ellos nos lleva aparte y nos dice con discreción que tenemos algo de comida entre los dientes. Claro, nos da vergüenza. Pero agradecemos que nos lo diga. Es más, desearíamos que alguien nos lo hubiera dicho antes. Del mismo modo, deberíamos agradecer con humildad que un hermano tenga el valor de darnos un consejo cuando lo necesitamos. No lo veamos como un enemigo, como alguien que nos odia, sino como un amigo que nos ama (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 27:6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Gál. 4:16</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>5 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 27:5)</strong></a> Es mejor la corrección* expresada que el amor oculto.</p><p></p><p>O “censura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 27:6)</strong></a> Las heridas causadas por un amigo son fieles, pero los besos del enemigo son muchos.*</p><p></p><p>O quizás “falsos”, “forzados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gál. 4:16)</strong></a> ¿Y ahora soy su enemigo porque les digo la verdad?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
