<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 25 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Lunes 25 de enero</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Todos se llenaron de espíritu santo y comenzaron a hablar en diferentes idiomas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hech. 2:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Si usted fuera uno de esos discípulos reunidos en el cuarto de arriba de una casa durante el Pentecostés del año 33, seguro que estaría totalmente convencido de que había sido ungido por espíritu santo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 2:5-12</a>). Pero ¿unge Dios a los elegidos siempre de una manera impactante y siempre en el mismo momento de sus vidas? No. Analicemos el momento en que alguien es ungido por espíritu santo. Ese grupo de unos 120 cristianos no fueron los únicos que fueron ungidos por espíritu santo aquel día. Más tarde, ese mismo día, otras 3.000 personas recibieron el espíritu santo que Jesús había prometido. En el caso de ellos, fueron ungidos cuando se bautizaron (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 2:37, 38,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 41</a>). Pero, en los años siguientes, no todos los ungidos recibieron la llamada celestial en el momento de su bautismo. Los samaritanos fueron ungidos algún tiempo después de bautizarse (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 8:14-17</a>). Y, aunque fue un caso excepcional, Cornelio y los de su casa fueron ungidos antes incluso de bautizarse (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hech. 10:44-48</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>20, 21 párrs. 2-4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hech. 2:4)</strong></a> Todos se llenaron de espíritu santo y comenzaron a hablar en diferentes idiomas,* así como el espíritu los capacitaba para hablar.</p><p></p><p>O “lenguas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 2:5-12)</strong></a> Para esa época había en Jerusalén judíos devotos de todas las naciones que hay bajo el cielo. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que, cuando se oyó aquel sonido, se juntó una multitud que estaba desconcertada porque cada uno de ellos oía hablar a los discípulos en su propio idioma. <strong><sup>7 </sup></strong>En efecto, estaban completamente asombrados y decían: “Miren a todos estos que están hablando. Son galileos, ¿verdad? <strong><sup>8 </sup></strong>Entonces, ¿cómo es que cada uno de nosotros está oyendo su lengua materna? <strong><sup>9 </sup></strong>Partos, medos y elamitas, habitantes de Mesopotamia, de Judea y de Capadocia, del Ponto y de la provincia de Asia, <strong><sup>10 </sup></strong>de Frigia y de Panfilia, de Egipto y de las regiones de Libia cerca de Cirene, visitantes procedentes de Roma, tanto judíos como prosélitos, <strong><sup>11 </sup></strong>cretenses y árabes, todos nosotros los oímos hablar de las cosas magníficas de Dios en nuestros idiomas”. <strong><sup>12 </sup></strong>Así es, todos estaban asombrados y confundidos, y se decían unos a otros: “¿Qué significa esto?”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 2:37, 38)</strong></a> Cuando oyeron esto, sintieron que un dolor les atravesaba el corazón y les preguntaron a Pedro y a los demás apóstoles: “Hermanos, ¿qué debemos hacer?”. <strong><sup>38 </sup></strong>Pedro les dijo: “Arrepiéntanse, y que cada uno de ustedes se bautice en el nombre de Jesucristo para que sus pecados sean perdonados, y recibirán el regalo* del espíritu santo.</p><p></p><p>O “la dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 2:41)</strong></a> Así que se bautizaron los que aceptaron de buena gana su mensaje. En aquel día, unas 3.000 personas se unieron a los discípulos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 8:14-17)</strong></a> Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén oyeron que la gente de Samaria había aceptado la palabra de Dios, les enviaron a Pedro y a Juan. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que ellos bajaron y oraron para que los samaritanos recibieran espíritu santo, <strong><sup>16 </sup></strong>pues solo habían sido bautizados en el nombre del Señor Jesús y ninguno había recibido aún el espíritu santo. <strong><sup>17 </sup></strong>De modo que les impusieron las manos y ellos empezaron a recibir espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 10:44-48)</strong></a> Mientras Pedro todavía estaba hablando de estas cosas, el espíritu santo bajó sobre todos los que estaban escuchando el mensaje.* <strong><sup>45 </sup></strong>Y los creyentes* circuncisos que habían ido con Pedro estaban asombrados porque el regalo* del espíritu santo también se estaba derramando sobre gente de las naciones, <strong><sup>46 </sup></strong>pues ellos los oían hablar en diferentes idiomas* y alabar a Dios. Después, Pedro dijo: <strong><sup>47 </sup></strong>“Estos han recibido el espíritu santo, igual que nosotros. ¿Puede alguien negarles el agua e impedir que sean bautizados?”. <strong><sup>48 </sup></strong>Entonces mandó que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Luego le pidieron que se quedara con ellos algunos días.</p><p></p><p>O “la palabra”.</p><p>O “fieles”.</p><p>O “la dádiva gratuita”.</p><p>Lit. “en lenguas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
