<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 1 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Mayo</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Sábado 1 de mayo</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Explícanos lo que debemos hacer con el niño (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juec. 13:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">¿Qué pueden hacer los padres para enseñar a sus hijos a amar a Jehová? Pidan en oración la ayuda de Jehová, como hizo Manóah. Además, enseñen con el ejemplo. Lo que les dicen a sus hijos es importante. Pero es probable que influya más en ellos lo que hacen. Podemos estar seguros de que José y María les pusieron un magnífico ejemplo a sus hijos, entre ellos, Jesús. José no solo trabajó duro a fin de mantener a su familia, sino que también la animó a valorar la adoración a Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 4:9, 10</a>). “Todos los años” llevaba a su familia a Jerusalén para celebrar la Pascua (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 2:41, 42</a>). Puede que algunos padres de su tiempo pensaran que aquel viaje familiar era pesado, largo y caro. Sin embargo, José valoraba los asuntos espirituales y enseñó a sus hijos a hacer lo mismo. María, por su parte, conocía muy bien las Escrituras. Seguro que con sus palabras y acciones enseñó a sus hijos a amar la Palabra de Dios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>24, 25 párrs. 9-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juec. 13:8)</strong></a> Manóah le suplicó a Jehová: “Perdón, Jehová, pero, por favor, que el hombre del Dios verdadero que acabas de enviar venga otra vez para que nos explique lo que debemos hacer con el niño que va a nacer”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 4:9, 10)</strong></a> ”Solo ten cuidado y vigílate con atención para que no olvides las cosas que tus ojos han visto y para que no se aparten de tu corazón durante todos los días de tu vida. Además, tienes que enseñárselas a tus hijos y a tus nietos. <strong><sup>10 </sup></strong>El día que estuviste delante de Jehová tu Dios en Horeb, Jehová me dijo: ‘Reúneme al pueblo para que oigan mis palabras a fin de que aprendan a temerme todos los días que vivan sobre el suelo y a fin de que enseñen a sus hijos’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 2:41, 42)</strong></a> Todos los años, sus padres tenían la costumbre de ir a Jerusalén a la fiesta de la Pascua. <strong><sup>42 </sup></strong>Cuando él tenía 12 años, subieron a Jerusalén, como era costumbre en la fiesta.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
