<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 24 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Domingo 24 de octubre</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>No depende del deseo de una persona ni de sus esfuerzos, sino de Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 9:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">Jehová es quien decide cuándo llama a sus ungidos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 8:28-30</a>). Él empezó a escoger a los ungidos después de la resurrección de Jesús. Por lo visto, en el siglo primero, todos los cristianos verdaderos eran ungidos. Pero, en los siglos posteriores, la mayoría de los que afirmaban ser cristianos en realidad no lo eran. Aun así, durante ese tiempo, Jehová ungió a los pocos cristianos verdaderos que había. Ellos eran como el trigo que Jesús dijo que crecería entre la mala hierba (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 13:24-30</a>). Durante los últimos días, Jehová ha seguido escogiendo a quienes formarán parte de los 144.000. Así que, si Dios llama a algunos ungidos justo antes del fin, ¿quiénes somos nosotros para cuestionar su decisión? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 9:11</a>). No queremos reaccionar como los trabajadores de los que habló Jesús en una parábola, que le cuestionaron al dueño de la viña lo que había hecho con quienes habían empezado a trabajar en la última hora (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 20:8-15</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>30 párr. 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 9:16)</strong></a> Por tanto, no depende del deseo de una persona ni de sus esfuerzos,* sino de Dios, que muestra misericordia.</p><p></p><p>Lit. “ni del que desea ni del que corre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 8:28-30)</strong></a> Sabemos que Dios hace que todas sus obras cooperen para beneficio de los que aman a Dios, aquellos que son llamados de acuerdo con su propósito. <strong><sup>29 </sup></strong>Porque a los que primero dirigió su atención* también los escogió de antemano* para que fueran moldeados a la imagen de su Hijo, a fin de que él fuera el primogénito entre muchos hermanos. <strong><sup>30 </sup></strong>Además, a los que escogió de antemano,* también los llamó; a los que llamó, también los declaró justos. Por último, a los que declaró justos, también los glorificó.</p><p></p><p>O “reconoció”.</p><p>O “predeterminó”.</p><p>O “predeterminó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 13:24-30)</strong></a> Entonces les puso esta otra comparación: “El Reino de los cielos puede compararse a un hombre que sembró en su campo buena semilla. <strong><sup>25 </sup></strong>Mientras los hombres dormían, vino su enemigo, sembró mala hierba entre el trigo y se fue. <strong><sup>26 </sup></strong>Cuando los tallos brotaron y aparecieron las espigas, también apareció la mala hierba. <strong><sup>27 </sup></strong>Así que los esclavos del señor de la casa vinieron y le dijeron: ‘Amo, ¿no sembraste buena semilla en tu campo? Entonces, ¿por qué hay mala hierba?’. <strong><sup>28 </sup></strong>Él les dijo: ‘Esto lo hizo un hombre, un enemigo’. Los esclavos le preguntaron: ‘¿Quieres que vayamos y la arranquemos?’. <strong><sup>29 </sup></strong>Él les respondió: ‘No, no sea que al arrancar la mala hierba arranquen también el trigo. <strong><sup>30 </sup></strong>Dejen que crezcan juntos hasta la cosecha, y en la temporada de la cosecha les diré a los cosechadores que primero arranquen la mala hierba y la aten en manojos para quemarla y que luego recojan el trigo y lo guarden en mi granero’”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 9:11)</strong></a> Cuando ellos todavía no habían nacido ni habían hecho nada bueno ni nada malo, para que el propósito de Dios de escoger a alguien siguiera dependiendo de aquel que llama y no de las obras,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 20:8-15)</strong></a> ”Cuando anocheció, el dueño de la viña le dijo a su encargado: ‘Llama a los trabajadores y págales. Empieza por los últimos y termina por los primeros’. <strong><sup>9 </sup></strong>Cuando se presentaron los trabajadores de la hora undécima, cada uno de ellos recibió un denario.* <strong><sup>10 </sup></strong>Por eso los primeros, cuando se presentaron, esperaban recibir más, pero a ellos también se les pagó un denario.* <strong><sup>11 </sup></strong>Al recibirlo, empezaron a quejarse del dueño de la propiedad <strong><sup>12 </sup></strong>y le dijeron: ‘¡Estos últimos han trabajado apenas una hora y tú los tratas igual que a nosotros, que hemos soportado el peso del día y el calor abrasador!’. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero él le respondió a uno de ellos: ‘Amigo, yo no me he portado mal contigo. Quedamos en que te pagaría un denario,* ¿no es cierto? <strong><sup>14 </sup></strong>Toma lo tuyo y vete. Quiero darle al último lo mismo que a ti. <strong><sup>15 </sup></strong>¿Acaso no tengo derecho a hacer lo que quiera con lo que es mío? ¿O es que tienes envidia porque soy generoso* con ellos?’.</p><p></p><p>Ver apén. B14.</p><p>Ver apén. B14.</p><p>Ver apén. B14.</p><p>Lit. “tu ojo es malvado porque yo soy bueno”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
