<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 9 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Sábado 9 de octubre</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Olvidando las cosas que quedan atrás, y extendiéndome hacia adelante a las cosas más allá, prosigo hacia la meta (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 3:13, 14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">El apóstol Pablo no permitió que lo distrajeran ni sus logros del pasado ni los errores que había cometido. De hecho, dijo que olvidar “las cosas que quedan atrás” era esencial a fin de estirarse para alcanzar las cosas por venir, esto es, terminar con éxito la carrera cristiana. ¿Qué pudo haberlo distraído? Primero, sus impresionantes logros en el judaísmo. Pero él consideraba esas cosas como “un montón de basura” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 3:3-8</a>). Segundo, el sentimiento de culpa por haber perseguido a los cristianos. Pero no permitió que esto lo paralizara. Y, tercero, lo que había hecho en su servicio cristiano. Obtuvo muy buenos resultados aunque había sido encarcelado, golpeado y hasta apedreado, había sufrido naufragios y no había tenido qué comer y qué ponerse. Pero nunca pensó que ya había hecho suficiente (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 11:23-27</a>). Pese a todos sus logros y sufrimientos, sabía que tenía que seguir adelante. Y nosotros debemos hacer lo mismo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>3 párr. 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 3:13, 14)</strong></a> Hermanos, no creo haberlo obtenido todavía. Pero una cosa es segura: olvidando las cosas que quedan atrás y estirándome para alcanzar las cosas por venir, <strong><sup>14 </sup></strong>sigo adelante hacia la meta para recibir el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 3:3-8)</strong></a> Porque nosotros somos los que tenemos la verdadera circuncisión, los que estamos dando servicio sagrado por medio del espíritu de Dios y estamos presumiendo de Cristo Jesús y no ponemos nuestra confianza en la carne, <strong><sup>4 </sup></strong>aunque, si hay alguien que tiene motivos para confiar en la carne, ese soy yo. Si alguno piensa que tiene motivos para confiar en la carne, yo tengo más: <strong><sup>5 </sup></strong>fui circuncidado al octavo día, soy de la nación de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de padres hebreos, fariseo en cuanto a la ley; <strong><sup>6 </sup></strong>fui tan devoto que perseguí a la congregación y, en cuanto a la justicia que se basa en la ley, demostré que no era culpable de nada. <strong><sup>7 </sup></strong>Pero las cosas que para mí eran ganancia, ahora las considero pérdida* a causa del Cristo. <strong><sup>8 </sup></strong>Es más, considero también que todas las cosas son pérdida debido al incalculable valor del conocimiento de Cristo Jesús mi Señor. Por él he aceptado la pérdida de todas las cosas y las veo como un montón de basura, para ganar a Cristo</p><p></p><p>O quizás “las he dejado voluntariamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 11:23-27)</strong></a> ¿Son ministros de Cristo? Respondo como un loco: yo lo soy mucho más que ellos. He trabajado más, he estado más veces en prisión, he recibido incontables golpes y he estado a punto de morir muchas veces. <strong><sup>24 </sup></strong>Cinco veces recibí de los judíos 40 golpes menos uno, <strong><sup>25 </sup></strong>fui golpeado con varas tres veces, me apedrearon una vez, naufragué tres veces y pasé una noche y un día en altamar. <strong><sup>26 </sup></strong>He hecho muchos viajes, me he visto en peligro a causa de ríos, en peligro a causa de ladrones, en peligro por parte de mi propio pueblo y por parte de las naciones, en peligro en la ciudad, en el desierto y en el mar, en peligro entre falsos hermanos, <strong><sup>27 </sup></strong>he trabajado sin descanso y con mucho esfuerzo, a menudo he pasado noches sin dormir, he pasado hambre y sed, me he quedado muchas veces sin comer, he pasado frío y me he quedado sin ropa.*</p><p></p><p>Lit. “en desnudez”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
