<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 10 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Martes 10 de agosto</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>El que se acerca a Dios tiene que creer que él existe (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 11:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Cuando dirigimos cursos bíblicos con personas que no son religiosas, debemos seguir fortaleciendo su fe en que Dios existe. También tenemos que ayudarlas a confiar en la Biblia. Para ello, tal vez sea necesario repetir ciertas enseñanzas muchas veces. En cada sesión de estudio, quizás tengamos que examinar pruebas de que la Biblia es la Palabra de Dios, como algunas profecías que se han cumplido, su exactitud científica e histórica o sus sabios consejos. Cuando demostramos amor a las personas, sean religiosas o no, las ayudamos a seguir a Cristo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 13:1</a>). Nuestra meta al enseñarles la verdad de la Biblia es que entiendan que Dios nos ama y que desea que lo amemos. Todos los años, se bautizan miles de personas que antes no se interesaban nada o casi nada por la religión pero que han llegado a amar a Dios. Así que seamos positivos y demostremos amor e interés sincero en toda clase de personas. Escuchémoslas y tratemos de comprenderlas. Enseñémosles con nuestro ejemplo a seguir los pasos de Cristo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>24 párrs. 16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 11:6)</strong></a> Además, sin fe es imposible agradarle a Dios, porque el que se acerca a Dios tiene que creer que él existe y que recompensa a los que lo buscan con empeño.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 13:1)</strong></a> Si hablo las lenguas de los hombres y de los ángeles pero no tengo amor, soy como un gong que resuena o como un címbalo ruidoso.*</p><p></p><p>El gong y el címbalo son instrumentos de percusión.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
