<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 18 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Miércoles 18 de agosto</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Más que cualquier otra cosa, protege tu corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 4:23</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Tengamos poco o mucho en sentido material, debemos proteger el corazón. ¿Cómo? Evitando el amor a las riquezas y no permitiendo que nuestro empleo sea más importante que nuestro servicio a Jehová. Para saber si eso nos está pasando, preguntémonos: “¿Pienso a menudo en el trabajo mientras estoy en las reuniones o predicando? ¿Me preocupo constantemente por mi seguridad económica en el futuro? ¿Tengo problemas en mi matrimonio por culpa del dinero y las cosas materiales? ¿Estaría dispuesto a aceptar un trabajo que otros menosprecian si de este modo pudiera servir más a Jehová?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 6:9-12</a>). Cuando nos hagamos este autoexamen, recordemos que Jehová nos ama y les hace esta promesa a quienes le sirven de corazón: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”. Por esa razón, el apóstol Pablo dio este consejo: “Que su modo de vivir esté libre del amor al dinero” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 13:5, 6</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>29 párr. 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 4:23)</strong></a> Más que cualquier otra cosa, protege tu corazón, porque de él brotan las fuentes de la vida.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 6:9-12)</strong></a> Sin embargo, los que están decididos a ser ricos caen en tentaciones y trampas,* y son víctimas de muchos deseos insensatos y dañinos que los hunden en la ruina y la destrucción. <strong><sup>10 </sup></strong>Porque el amor al dinero es raíz de todo tipo de males, y, tratando de satisfacer ese amor, algunos han sido desviados de la fe y se han causado* muchos dolores. <strong><sup>11 </sup></strong>Pero tú, hombre de Dios, huye de estas cosas. Más bien, busca la justicia, la devoción a Dios, la fe, el amor, el aguante* y la apacibilidad. <strong><sup>12 </sup></strong>Pelea el noble combate de la fe. Aférrate a la vida eterna para la que fuiste llamado y de la que hiciste una buena declaración pública delante de muchos testigos.</p><p></p><p>O “en un lazo”.</p><p>Lit. “se traspasaron con”.</p><p>O “la perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 13:5, 6)</strong></a> Que su modo de vivir esté libre del amor al dinero, y estén contentos con las cosas que tienen.* Porque él ha dicho: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”. <strong><sup>6 </sup></strong>Así que podemos decir llenos de confianza: “Jehová* es mi ayudante. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p><p></p><p>O “cosas presentes”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
