<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 7 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Martes 7 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Aprovechen el tiempo de la mejor manera (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 5:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Cuando tomemos decisiones, fijemos en qué momento vamos a hacer algo y no lo cambiemos. No esperemos a que llegue el momento perfecto, pues es probable que no llegue nunca (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecl. 11:4</a>). No dejemos que cosas menos importantes nos roben el tiempo y las energías que necesitamos para hacer las más importantes (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 1:10</a>). Si es posible, apartemos un rato en el que tengamos pocas interrupciones. Digamos a los demás que necesitamos tiempo para concentrarnos. Y planteémonos apagar el teléfono y mirar más tarde el correo electrónico o las redes sociales. Podemos comparar los resultados de nuestras decisiones al destino de un viaje. Si queremos llegar a nuestro destino, tenemos que seguir adelante aunque nos encontremos una carretera cerrada y debamos desviarnos. Del mismo modo, si nos centramos en los resultados de nuestras decisiones, no nos daremos fácilmente por vencidos aunque nos encontremos obstáculos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 6:9</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>30 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 5:16)</strong></a> aprovechando el tiempo de la mejor manera,* porque los días son malos.</p><p></p><p>Lit. “comprando el tiempo fijado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 11:4)</strong></a> El que observa el viento no sembrará y el que mira las nubes no cosechará.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 1:10)</strong></a> que se aseguren de qué cosas son las más importantes para que no tengan ningún defecto y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 6:9)</strong></a> Así que no dejemos de hacer lo que está bien, porque al debido tiempo cosecharemos si no nos cansamos.*</p><p></p><p>O “rendimos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
