<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto págs. 12-13 Que nuestro amor se haga abundante***</strong></a><br /><strong>SIGAMOS ESTANDO “LLENOS DE FRUTO JUSTO”</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Pablo le rogó a Jehová que los filipenses estuvieran <strong><em>“llenos de fruto justo” </em></strong>(Filip. 1:11). No hay duda de que este fruto incluía su amor a Jehová y a su pueblo. También incluiría el que hablaran a otros sobre su fe en Jesús y sobre su maravillosa esperanza. Además, Pablo dijo que resplandecían “como iluminadores en el mundo” (Filip. 2:15). Esta comparación es apropiada, pues Jesús dijo que sus seguidores eran “la luz del mundo” (Mat. 5:14-16). También les mandó hacer discípulos y les dijo que serían sus testigos “hasta la parte más distante de la tierra” (Hech. 1:8; Mat. 28:18-20). Llevamos “fruto justo” cuando estamos muy ocupados en esta obra tan importante.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Sean cuales sean nuestras circunstancias, podemos brillar como luces resplandecientes. A veces, lo que parecen obstáculos para predicar pueden acabar siendo oportunidades de hacerlo. Este fue el caso del apóstol Pablo. Cuando escribió la carta a los filipenses, estaba bajo arresto domiciliario en Roma. Pero las cadenas no le impidieron predicar con entusiasmo a los guardias y a quienes lo visitaban. Su ejemplo dio a los hermanos valor y ánimo para “hablar sin temor la palabra de Dios” (<strong>lea Filipenses 1:12-14; </strong>4:22).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
