<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 20 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Estos hermanos no son los únicos que han tenido que adaptarse a nuevas circunstancias. Algo parecido les ha ocurrido a miles de betelitas y a otros siervos de tiempo completo. Es posible que a estos hermanos fieles les cueste dejar una labor con la que estaban muy encariñados. ¿Qué puede ayudarlos? ¿Qué podemos hacer por ellos? Las respuestas a estas preguntas nos resultarán útiles a todos nosotros cuando experimentemos cambios en la vida.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split9.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto págs. 21-22 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>También nos ayudará a permanecer cerca de Jehová leer la Biblia todos los días y meditar en ella. Un exmisionero dice: “Es necesario seguir celebrando la adoración en familia y preparándonos para las reuniones de manera regular, igual que cuando estábamos en nuestra asignación anterior”. Además, sigamos participando al máximo en la predicación con la nueva congregación. Jehová no olvida a quienes le sirven fielmente, aunque no puedan hacer tanto como antes <strong>(lea Hebreos 6:10-12).</strong></p><p><strong><sup>8 </sup><em>Llevar una vida sencilla. </em></strong>No permitamos que las inquietudes del mundo de Satanás ahoguen las actividades espirituales (Mat. 13:22). No escuchemos a amigos, parientes u otras personas que nos aconsejen con buenas intenciones que busquemos seguridad económica en este mundo <strong>(lea 1 Juan 2:15-17). </strong>Confiemos en Jehová, que nos promete darnos “al tiempo apropiado” todo lo que necesitamos en sentido espiritual, emocional y material (Heb. 4:16; 13:5, 6).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
