<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 5 “Hay un tiempo determinado” para trabajar y para descansar***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>El apóstol Pablo también sabía lo que era trabajar duro. Se dedicaba sobre todo a dar testimonio del nombre y el mensaje de Jesús. Pero también trabajaba para mantenerse. Los tesalonicenses sabían que había trabajado “día y noche sin descanso y con mucho esfuerzo a fin de no ser una carga económica” para nadie (2 Tes. 3:8; Hech. 20:34, 35). Con estas palabras, tal vez se refería a lo que hizo en Corinto. Allí se quedó con Áquila y Priscila y “trabajó con ellos”, pues “su oficio era hacer tiendas de campaña”. El que dijera que trabajó “día y noche” no significa que no parara. Por ejemplo, aprovechaba los sábados para predicar a los judíos, que tampoco trabajaban ese día (Hech. 13:14-16, 42-44; 16:13; 18:1-4).</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>El apóstol Pablo dio un buen ejemplo. A pesar de que tuvo que trabajar, se aseguró de participar con regularidad “en la obra santa de las buenas noticias de Dios” (Rom. 15:16; 2 Cor. 11:23). Animó a los demás a hacer lo mismo que él. Por consiguiente, Áquila y Priscila fueron sus “colaboradores en Cristo Jesús” (Rom. 12:11; 16:3). Pablo aconsejó a los corintios que estuvieran “muy ocupados en la obra del Señor” (1 Cor. 15:58; 2 Cor. 9:8). Y escribió por inspiración: “Si alguien no quiere trabajar, que tampoco coma” (2 Tes. 3:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
