<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 28 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Viernes 28 de mayo</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Las malas compañías echan a perder las buenas costumbres (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 15:33</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Padres, ayuden a sus hijos a tener buenos amigos. El padre y la madre tienen que saber con quién se juntan sus hijos y qué hacen. También deben saber con quién hablan a través de las redes sociales y por teléfono. Estas amistades pueden influir en su manera de pensar y actuar. Muchos padres hacen todo lo posible para que sus hijos pasen tiempo con quienes son un buen ejemplo en el servicio a Jehová. Eso es lo que hicieron N’Déni y Bomine, un matrimonio de Costa de Marfil. Tenían la costumbre de invitar al superintendente de circuito a quedarse en su casa. N’Déni dice: “Esto tuvo un efecto muy bueno en nuestro hijo. Se hizo precursor y ahora es superintendente de circuito sustituto”. Cuanto antes empiecen a educar a sus hijos, mejor (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 22:6</a>). Pensemos en el caso de Timoteo. Su madre, Eunice, y su abuela Loida le enseñaron de Jehová desde que nació (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 1:5;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 3:15</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>25 párrs. 14, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted28.xhtml#pcitation2">16;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021404-extracted28.xhtml#pcitation3"> 26 párr. 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 15:33)</strong></a> No se dejen engañar. Las malas compañías echan a perder las buenas costumbres.*</p><p></p><p>O “corrompen los principios morales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 22:6)</strong></a> Educa al niño* en el camino por el que debe ir, y no lo dejará ni siquiera cuando llegue a viejo.</p><p></p><p>O “muchacho”, “joven”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 1:5)</strong></a> Porque me acuerdo de tu fe sin hipocresía, que tuvieron primero tu abuela Loida y tu madre Eunice, y que estoy seguro de que tú también tienes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:15)</strong></a> y que desde que naciste* conoces los santos escritos, que pueden darte la sabiduría necesaria para la salvación por medio de la fe en Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “desde la niñez”, “desde la infancia”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
