<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 20 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Sábado 20 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Esta es la ley del sacrificio de paz que alguien puede presentarle a Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Lev. 7:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Esta era una ofrenda voluntaria que los israelitas hacían por amor a su Dios, Jehová. Quien hacía la ofrenda, su familia y los sacerdotes comían la carne del animal sacrificado. Pero ciertas partes del animal eran solo para Jehová. ¿Cuáles? Jehová consideraba que la grasa era la mejor parte del animal. También especificó que algunos órganos vitales, como los riñones, tenían un valor especial (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 3:6,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 12,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14-16</a>). Así que a Jehová le hacía particularmente feliz que un israelita le ofreciera de manera voluntaria los órganos vitales y la grasa. El israelita que hacía esa ofrenda demostraba su profundo deseo de darle a Jehová lo mejor. De modo parecido, Jesús le ofreció lo mejor a su Padre sirviéndole de toda alma por el amor que le tenía (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 14:31</a>). Para Jesús, era un placer hacer la voluntad de Dios (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sal. 40:8</a>). ¡Cuánto debió agradarle a Jehová ver con qué disposición le servía su Hijo! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>22, 23 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Lev. 7:11)</strong></a> ”’Y esta es la ley del sacrificio de paz que alguien puede presentarle a Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 3:6)</strong></a> ”’Si alguien va a presentarle a Jehová un sacrificio de paz del rebaño, el animal debe estar sano y puede ser un macho o una hembra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Lev. 3:12)</strong></a> ”’Si alguien va a ofrecer una cabra, la presentará delante de Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Lev. 3:14-16)</strong></a> La parte que él presentará como una ofrenda hecha con fuego para Jehová es la grasa que cubre los intestinos y toda la grasa que está pegada a los intestinos, <strong><sup>15 </sup></strong>así como los dos riñones con la grasa que hay sobre ellos y que está cerca de los lomos. Junto con los riñones también quitará la membrana grasa del hígado. <strong><sup>16 </sup></strong>Y el sacerdote hará humear todo sobre el altar. Es alimento,* una ofrenda hecha con fuego y de aroma muy agradable. Toda la grasa le pertenece a Jehová.</p><p></p><p>Lit. “pan”. Se refiere a que es la porción del sacrificio de paz que es para Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 14:31)</strong></a> Pero, para que el mundo sepa que amo al Padre, hago exactamente lo que el Padre me ha mandado. Levántense, vámonos de aquí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sal. 40:8)</strong></a> Hacer tu voluntad, oh, Dios mío, es un placer para mí,* y tu ley está en lo más hondo de mi ser.</p><p></p><p>O “es mi deseo”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
