<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 3 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Martes 3 de agosto</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Que llame a los ancianos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 5:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">Cuando se informa a los ancianos que alguien ha cometido un pecado grave, se preocupan de varias cosas. Su interés principal es mantener la santidad del nombre de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 22:31, 32;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mat. 6:9</a>). También se interesan mucho en cuidar de la espiritualidad de los hermanos y en ayudar a quien ha sido víctima de un pecado. Además, tratan de ayudar a quien ha cometido un pecado grave a recuperar la salud espiritual, si es posible (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 5:14, 15</a>). El cristiano que cede a los malos deseos y comete un pecado grave está enfermo espiritualmente. Esto significa que se ha dañado su amistad con Jehová. Los ancianos son como médicos espirituales que se esfuerzan por sanar al enfermo, en este caso el pecador. Sus consejos basados en la Biblia pueden ayudarlo a reparar su amistad con Dios. Pero esto solo es posible si está arrepentido de verdad (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 3:19;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Cor. 2:5-10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>10 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 5:14)</strong></a> ¿Hay alguien enfermo entre ustedes? Que llame a los ancianos de la congregación y que ellos oren por él, aplicándole aceite en el nombre de Jehová.*</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 22:31, 32)</strong></a> ”Tienen que obedecer mis mandamientos y cumplirlos. Yo soy Jehová. <strong><sup>32 </sup></strong>No profanen mi santo nombre; yo seré santificado en medio de los israelitas. Yo soy Jehová, el que está santificándolos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:9)</strong></a> ”Ustedes deben orar de esta manera: ”‘Padre nuestro que estás en los cielos, que tu nombre sea santificado.*</p><p></p><p>O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 5:14, 15)</strong></a> ¿Hay alguien enfermo entre ustedes? Que llame a los ancianos de la congregación y que ellos oren por él, aplicándole aceite en el nombre de Jehová.* <strong><sup>15 </sup></strong>Y la oración hecha con fe hará que el enfermo* se recupere, y Jehová* lo levantará. Además, si él ha cometido algún pecado, será perdonado.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O quizás “cansado”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 3:19)</strong></a> ”De modo que arrepiéntanse y den media vuelta* para que sus pecados sean borrados, y así el propio Jehová* haga venir tiempos de alivio</p><p></p><p>O “vuélvanse”.</p><p>Lit. “el rostro de Jehová”. Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Cor. 2:5-10)</strong></a> Ahora bien, si alguien ha causado tristeza, no me ha entristecido a mí, sino a todos ustedes hasta cierto punto (para no ser demasiado severo en lo que digo). <strong><sup>6 </sup></strong>Ese hombre ya tiene suficiente con la reprensión que le dio la mayoría. <strong><sup>7 </sup></strong>Ahora deben perdonarlo bondadosamente y consolarlo para que no se sienta abrumado* por estar demasiado triste. <strong><sup>8 </sup></strong>Por lo tanto, les aconsejo* que le confirmen que lo aman. <strong><sup>9 </sup></strong>Pues también les escribí por esto: para averiguar si demostrarían ser obedientes en todo. <strong><sup>10 </sup></strong>Si ustedes le perdonan algo a una persona, yo también se lo perdono. De hecho, todo lo que yo he perdonado (si es que tuve que perdonar algo) fue por el bien de ustedes delante de Cristo,</p><p></p><p>O “no sea tragado”.</p><p>O “los exhorto a”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
