<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 9-10 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br /><strong>RENOVEMOS LA MENTE</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Recordemos los cambios que tuvimos que hacer cuando aceptamos la verdad de la Palabra de Dios y decidimos servir a Jehová. Muchos tuvimos que dejar de hacer cosas malas (1 Cor. 6:9-11). Cuánto agradecemos a Dios que nos ayudara a abandonar esas prácticas.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>No obstante, no debemos dormirnos jamás en los laureles. Aunque hemos dejado los pecados graves que cometíamos antes de bautizarnos, aún tenemos que esforzarnos por evitar cualquier cosa que nos impulse a volver a caer en ellos. ¿Cómo lo hacemos? Pablo responde: “Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente” (Rom. 12:2). De modo que debemos hacer dos cosas. Primero, tenemos que dejar de amoldarnos a este mundo. Segundo, tenemos que transformarnos rehaciendo o renovando la mente.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>La transformación en la que pensaba Pablo implica más que un cambio superficial de aspecto. Afecta todo lo que somos (vea el recuadro “¿Transformarse o disfrazarse?”). Tenemos que renovar la mente, esto es, nuestras inclinaciones, actitudes y sentimientos más profundos. Así que todos debemos preguntarnos: “¿Cómo son los cambios que estoy haciendo para imitar a Cristo? ¿Son solo superficiales? ¿O me estoy convirtiendo en un cristiano en lo más profundo de mi ser?”. Esta es una diferencia importante. En <strong>Mateo 12:43-45, </strong>encontramos un ejemplo que puso Jesús y que indica lo que debemos hacer <strong>(léalo). </strong>Este ejemplo pone de relieve una verdad fundamental: no es suficiente con eliminar los malos pensamientos; debemos llenar el vacío con pensamientos que agraden a Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
