<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 1 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Febrero</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Lunes 1 de febrero</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Jehová es amador de justicia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 33:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">En la Biblia, la justicia se refiere básicamente a hacer lo que Dios dice que está bien y hacerlo de manera imparcial. Veamos cómo pusieron de manifiesto las acciones de Jesús su sentido de la justicia. En aquella época, los líderes religiosos judíos odiaban a las personas de otras naciones, despreciaban a la gente común y no respetaban a las mujeres. En cambio, Jesús trató a todos de manera justa e imparcial. No rechazó a las personas de otras naciones que mostraron fe en él (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 8:5-10,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13</a>). Predicó sin prejuicios a todo el mundo, a ricos y pobres por igual (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 11:5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Luc. 19:2,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 9</a>). Nunca despreció a las mujeres ni las trató con dureza. Al contrario, fue respetuoso y amable con ellas, incluso con aquellas a quienes otros despreciaban (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luc. 7:37-39,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 44-50</a>). Podemos copiar el ejemplo de Jesús siendo imparciales y predicando a todos los que nos escuchen, sin importar sus antecedentes sociales o religiosos. Los varones cristianos lo imitan cuando tratan a las mujeres con respeto. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>2 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021401-extracted.xhtml#pcitation2"> 5 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 33:5)</strong></a> Él ama la rectitud y la justicia. La tierra está repleta del amor leal de Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 8:5-10)</strong></a> Cuando entró en Capernaúm, se le acercó un oficial del ejército suplicándole ayuda. <strong><sup>6 </sup></strong>Le dijo: “Señor, mi siervo tiene parálisis. Está acostado en la casa sufriendo muchísimo”. <strong><sup>7 </sup></strong>Él le dijo: “Cuando llegue allá, lo curaré”. <strong><sup>8 </sup></strong>Pero el oficial del ejército le respondió: “Señor, no merezco que entres bajo mi techo. Simplemente da la orden y mi siervo se curará. <strong><sup>9 </sup></strong>Porque yo también obedezco órdenes y doy órdenes a los soldados que están bajo mi mando. A uno le digo ‘¡Vete!’ y se va, y a otro le digo ‘¡Ven!’ y viene, y a mi esclavo le digo ‘¡Haz esto!’ y lo hace”. <strong><sup>10 </sup></strong>Al oír eso, Jesús se quedó asombrado y les dijo a los que lo seguían: “Les aseguro que no he encontrado a nadie en Israel que tenga una fe tan grande.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 8:13)</strong></a> Entonces Jesús le dijo al oficial del ejército: “Vuelve a tu casa. Y que lo que pediste se cumpla de acuerdo con la fe que demostraste”. Y en ese momento su siervo se curó.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 11:5)</strong></a> ahora los ciegos ven, los lisiados caminan, los leprosos quedan limpios,* los sordos oyen, los muertos son resucitados* y a los pobres se les anuncian las buenas noticias.</p><p></p><p>O “purificados”, “curados”.</p><p>Lit. “levantados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 19:2)</strong></a> Había allí un hombre llamado Zaqueo. Era un jefe de los cobradores de impuestos. Y era rico.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luc. 19:9)</strong></a> Entonces Jesús le dijo: “Hoy ha llegado la salvación a esta casa, porque él también es hijo de Abrahán.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 7:37-39)</strong></a> Y sucedió que una mujer que era conocida en la ciudad como pecadora se enteró de que él estaba comiendo* en casa del fariseo y trajo un frasco de alabastro lleno de aceite perfumado. <strong><sup>38 </sup></strong>Se puso detrás de él, llorando junto a sus pies, y comenzó a mojárselos con sus lágrimas y a secárselos con su cabello. También le besaba los pies tiernamente, y derramó el aceite perfumado sobre ellos. <strong><sup>39 </sup></strong>Al ver esto, el fariseo que lo había invitado se dijo a sí mismo: “Si este hombre fuera realmente un profeta, sabría quién lo está tocando; sabría qué clase de mujer es: una pecadora”.</p><p></p><p>O “reclinado a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luc. 7:44-50)</strong></a> Entonces se volvió hacia la mujer y le dijo a Simón: “¿Ves a esta mujer? Entré en tu casa y no me diste agua para los pies, pero ella me ha mojado los pies con sus lágrimas y me los ha secado con su cabello. <strong><sup>45 </sup></strong>No me diste un beso, pero esta mujer, desde el momento en que entré, no ha dejado de besarme los pies tiernamente. <strong><sup>46 </sup></strong>No me pusiste aceite en la cabeza, pero esta mujer derramó aceite perfumado sobre mis pies. <strong><sup>47 </sup></strong>Por eso te digo que los pecados de ella, aunque son muchos,* quedan perdonados, porque amó mucho. Pero, a quien se le perdona poco, ese ama poco”. <strong><sup>48 </sup></strong>Entonces le dijo a ella: “Tus pecados quedan perdonados”. <strong><sup>49 </sup></strong>Los que estaban en* la mesa con él comenzaron a decirse unos a otros: “¿Quién es este hombre que hasta perdona pecados?”. <strong><sup>50 </sup></strong>Pero él le dijo a la mujer: “Tu fe te ha salvado. Vete en paz”.</p><p></p><p>O “grandes”.</p><p>O “estaban reclinados a”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
