<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 21 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Martes 21 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Si te desanimas en los momentos difíciles, te faltarán las fuerzas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 24:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">En ocasiones, los problemas nos desaniman. Lo que no debemos hacer es pensar constantemente en ellos, pues podríamos perder de vista la maravillosa esperanza que nos ha dado Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 21:3, 4</a>). El desánimo puede agotarnos tanto que dejemos de servir a Dios. Veamos lo que hace una hermana de Estados Unidos para conservar su fe en buen estado mientras cuida de su esposo, que está muy enfermo. Escribió: “A veces, la situación nos ha causado mucho estrés y nos ha desanimado, pero nuestra esperanza es fuerte. Me impresiona mucho la información que recibimos para fortalecer la fe y mantener el ánimo. Necesitamos de verdad esos consejos. Nos ayudan a seguir adelante y a aguantar”. Las palabras de esta hermana nos enseñan que podemos vencer el desánimo. ¿Cómo? Viendo lo que nos sucede como una prueba de Satanás, confiando en que Jehová nos consolará y valorando el alimento espiritual que nos da. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>16 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 24:10)</strong></a> Si te desanimas en los momentos difíciles,* te faltarán las fuerzas.</p><p></p><p>O “el día de la angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 21:3, 4)</strong></a> Luego oí una voz fuerte que salía del trono y decía: “¡Mira! La tienda* de Dios está con la humanidad. Él residirá con ellos y ellos serán su pueblo. Dios mismo estará con ellos. <strong><sup>4 </sup></strong>Y les secará toda lágrima de sus ojos, y la muerte ya no existirá, ni habrá más tristeza* ni llanto ni dolor. Las cosas anteriores han desaparecido”.</p><p></p><p>O “carpa”.</p><p>O “duelo”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
