<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 23-24 Cómo llegar al corazón de quienes no son religiosos***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>¿Qué podemos decirles a los que afirman que no creen en Dios? Un hermano del Lejano Oriente que tiene mucha experiencia predicando a personas que no son religiosas explica: “Por lo general, cuando alguien aquí dice que no cree en Dios quiere decir que no cree que haya que adorar a los dioses tradicionales. Normalmente le digo que estoy de acuerdo con que la mayoría de los dioses no son reales, sino que los ha hecho el hombre. Suelo leerle Jeremías 16:20, que dice: ‘¿Puede el hombre terrestre hacerse dioses cuando ellos no son dioses?’. Luego, le pregunto cómo podemos distinguir a un dios verdadero de los dioses que ha hecho el hombre. Escucho con atención su respuesta y leo Isaías 41:23: ‘Informen acerca de las cosas que han de venir después, para que sepamos que ustedes son dioses’. Después, le muestro algo que predijo Jehová para el futuro”.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Veamos lo que hace un hermano del este de Asia cuando vuelve a visitar a las personas. Él explica: “Les muestro ejemplos de la sabiduría de la Biblia, de profecías que se han cumplido y de leyes que rigen el universo. Después, los ayudo a ver cómo todo esto demuestra que hay un Creador vivo e inteligente. Cuando la persona acepta la posibilidad de que Dios exista, entonces empiezo a mostrarle lo que la Biblia dice sobre Jehová”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
