<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 10 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Miércoles 10 de febrero</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Lloren con los que lloran (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Puede que no sepamos muy bien qué decirle a quien está roto por el dolor. Pero recordemos que a veces las lágrimas dicen más que las palabras. Cuando Lázaro murió, María, Marta y otras personas lloraron por su querido hermano y amigo. Jesús llegó cuatro días después y también “cedió a las lágrimas”, aunque sabía que estaba a punto de devolverle la vida (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 11:17,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 33-35</a>). Sus lágrimas reflejaron lo que Jehová sentía por la muerte de Lázaro. También confirmaron que Jesús quería mucho a la familia, lo que sin duda consoló a María y a Marta. De manera similar, cuando los hermanos perciben nuestro amor e interés, saben que no están solos y se sienten arropados por el cariño de sus amigos. A veces, sencillamente, debemos saber escuchar. Dejemos que el hermano se desahogue y no nos ofendamos si se expresa de manera irreflexiva y dice algo desatinado (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Job 6:2, 3</a>). Es posible que esté sufriendo mayor tensión emocional por la presión de parientes no Testigos. Así pues, oremos con él y roguemos al “Oidor de la oración” que le dé fuerzas y lucidez (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 65:2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>18, 19 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:15)</strong></a> Alégrense con los que se alegran; lloren con los que lloran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 11:17)</strong></a> Cuando Jesús llegó, se encontró con que Lázaro ya llevaba cuatro días en la tumba.*</p><p></p><p>O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 11:33-35)</strong></a> Jesús, al verla llorando a ella y también a los judíos que la acompañaban, se conmovió en lo más profundo de su ser* y se sintió angustiado. <strong><sup>34 </sup></strong>Les preguntó: “¿Dónde lo han puesto?”. Le contestaron: “Ven, Señor, y lo verás”. <strong><sup>35 </sup></strong>A Jesús se le saltaron las lágrimas.</p><p></p><p>Lit. “gimió en el espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 6:2, 3)</strong></a> “¡Ojalá se pudiera pesar toda mi angustia y ponerla en la balanza junto a mi desgracia!  <strong><sup>3 </sup></strong>Porque ahora pesa más que la arena de los mares. Por eso mis palabras han sido tan precipitadas.*</p><p></p><p>O “irreflexivas”, “impetuosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 65:2)</strong></a> A ti, el que escucha las oraciones, a ti acudirá gente de toda clase.*</p><p></p><p>Lit. “carne”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
