<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 18 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Jueves 18 de marzo</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Cada uno es probado al ser atraído y seducido por su propio deseo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">La clase de entretenimiento no es lo único que debemos controlar con atención. También debemos vigilar el tiempo que le dedicamos, porque, si no, podemos pasar más tiempo divirtiéndonos que sirviendo a Jehová. Primero, averigüemos cuánto es en realidad. Para ello, podríamos anotar en un calendario las horas que pasamos durante una semana viendo la televisión, navegando por Internet y jugando con nuestro dispositivo móvil. Si descubrimos que dedicamos demasiado tiempo a estas cosas, tratemos de hacer un horario. Incluyamos primero las actividades más importantes y luego fijemos tiempo para el entretenimiento. Después, pidámosle a Jehová que nos ayude a apegarnos a ese horario. Así tendremos el tiempo y las energías que necesitamos para el estudio personal de la Biblia, la adoración en familia, las reuniones y la obra de predicar y hacer discípulos. Además, no nos sentiremos culpables de dedicar un rato al entretenimiento. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>30 párrs. 14, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021402-extracted18.xhtml#pcitation2">16;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021402-extracted18.xhtml#pcitation3"> 31 párr. 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:14)</strong></a> Más bien, cada uno es probado al ser atraído y seducido* por su propio deseo.</p><p></p><p>O “capturado con cebo”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
