<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 11 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong>SEAMOS SERVICIALES COMO MARCOS</strong></p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Marcos era un cristiano judío de Jerusalén. Su primo Bernabé era un misionero muy conocido (Col. 4:10). Por lo visto, la familia de Marcos era adinerada, pero las posesiones no eran para él lo más importante. Durante toda su vida, demostró que tenía un espíritu dispuesto y que estaba contento sirviendo a los demás. Por ejemplo, en diversas ocasiones acompañó a los apóstoles Pablo y Pedro mientras estos atendían sus obligaciones. En esos casos, él compraba la comida, buscaba alojamiento o hacía cosas similares (Hech. 13:2-5; 1 Ped. 5:13). Pablo dijo que era uno de sus “colaboradores a favor del Reino de Dios” y “un socorro fortalecedor” para él (Col. 4:10, 11, nota).</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Marcos y Pablo llegaron a tener una estrecha amistad. ¿Por qué lo decimos? Cuando el apóstol estuvo preso por última vez en Roma, hacia el año 65, escribió su segunda carta a Timoteo. En ella, le pidió a Timoteo que fuera a Roma y que llevara con él a Marcos (2 Tim. 4:11). No cabe duda de que valoraba el fiel servicio que había prestado Marcos, y por eso pidió que estuviera con él en aquellos momentos decisivos. Marcos lo ayudó de diversas formas, quizás llevándole alimentos o artículos para la escritura. El apoyo y el ánimo que Pablo recibió seguramente lo ayudaron a aguantar en los días previos a su ejecución.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
