<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto págs. 4-5 “No nos rendimos”***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup><em>Las expectativas que tardan en cumplirse. </em></strong>Es natural que deseemos que se hagan realidad las maravillosas promesas de Dios. De hecho, cuando el profeta Habacuc expresó lo mucho que deseaba que se pusiera fin a la maldad en Judá, Jehová le dijo que se mantuviera a la expectativa (Hab. 2:3). No obstante, nuestro entusiasmo puede enfriarse si tenemos la sensación de que nuestras expectativas tardan en cumplirse. Puede que hasta nos desanimemos (Prov. 13:12). Eso es lo que ocurrió a principios del siglo veinte. En aquel tiempo, muchos cristianos ungidos esperaban ir al cielo en 1914. ¿Qué hicieron los fieles cuando no se cumplieron sus expectativas?</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Veamos el caso de dos hermanos leales que se enfrentaron a esta situación, Royal y Pearl Spatz. El hermano Spatz se bautizó en 1908, a la edad de 20 años. Estaba muy seguro de que pronto recibiría su recompensa. De hecho, cuando le pidió matrimonio a Pearl, en 1911, le dijo: “Ya sabes lo que va a pasar en 1914. Si vamos a casarnos, mejor que lo hagamos pronto”. ¿Abandonó la carrera por la vida este matrimonio cristiano cuando no fueron al cielo en 1914? No, porque estaban centrados en servir fieles a Dios, no en obtener un galardón. Estaban resueltos a correr la carrera con aguante. Y lo hicieron. Permanecieron activos y fieles durante muchas décadas, hasta que terminaron su vida en la Tierra. No hay duda de que deseamos ver que Jehová vindique su nombre y su soberanía, y que cumpla todas sus promesas. Podemos estar seguros de que todo esto ocurrirá en el momento que él ha determinado. Hasta entonces, sigamos ocupados en el servicio a Dios y no permitamos nunca que nos desanime o nos haga bajar el ritmo ver que nuestras expectativas tardan en cumplirse.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
