<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 16 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Viernes 16 de abril</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>El consejo en el corazón del hombre es como aguas profundas, pero el hombre de discernimiento es el que lo sacará (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 20:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Al predicar, debemos esforzarnos por comprender qué factores han influido en la forma de pensar de las personas. El apóstol Pablo era judío, así que de seguro tuvo que adaptar su manera de predicar al hablar con los gentiles, quienes no sabían nada o casi nada sobre Jehová y las Escrituras. En nuestro caso, si queremos comprender a las personas de nuestro territorio y ponernos en su lugar, tal vez tengamos que buscar información en nuestras publicaciones (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 9:20-23</a>). Nuestra meta es encontrar a las personas que merecen escuchar nuestro mensaje (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 10:11</a>). Para lograrlo, debemos invitarlas a expresarse y escucharlas con atención. Un hermano de Inglaterra les pregunta a las personas qué piensan que hay que hacer para tener un matrimonio feliz, educar a los hijos o hacer frente a las injusticias. Después que la persona responde, él le pregunta: “¿Qué le parece este consejo que se escribió hace casi dos mil años?”. Entonces, sin mencionar la Biblia, le muestra en su teléfono algunos textos apropiados. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>21, 22 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 20:5)</strong></a> Los pensamientos* del corazón del hombre son como aguas profundas, pero el hombre discernidor sabe sacarlos.</p><p></p><p>O “Las intenciones”. Lit. “El consejo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 9:20-23)</strong></a> Con los judíos me hice como judío para ganarme a los judíos. Con los que están bajo ley me hice como bajo ley para ganarme a los que están bajo ley, aunque yo mismo no estoy bajo ley. <strong><sup>21 </sup></strong>Con los que están sin ley me hice como sin ley para ganarme a los que están sin ley, aunque yo no estoy sin ley ante Dios, sino que estoy bajo ley ante Cristo. <strong><sup>22 </sup></strong>Con los débiles me hice débil para ganarme a los débiles. He llegado a ser de todo con gente de todo tipo para salvar por todos los medios posibles a algunos. <strong><sup>23 </sup></strong>Pero hago todas las cosas por las buenas noticias, para compartirlas con otros.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 10:11)</strong></a> ”Cuando entren en alguna ciudad o aldea, busquen hasta encontrar a alguien que merezca el mensaje, y quédense* allí hasta que se vayan de ese lugar.</p><p></p><p>O “sigan hospedados”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
