<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 31 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p100" data-pid="100">Miércoles 31 de marzo</h2>
</header>
<p id="p101" data-pid="101" class="themeScrp"><em>Existe el que habla irreflexivamente como con las estocadas de una espada, pero la lengua de los sabios es una curación (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 12:18</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p102" data-pid="102" class="p102">Una razón por la que los tres falsos amigos de Job no le mostraron compasión es que no trataron de comprender lo que de verdad le estaba pasando. Como resultado, sacaron conclusiones equivocadas y lo juzgaron con dureza. ¿Qué nos ayudará a no caer en un error parecido? Para empezar, admitamos que Jehová es el único que conoce todos los hechos sobre la situación de una persona. También, escuchemos con atención lo que nos cuente un hermano que está sufriendo. No nos limitemos a oír lo que dice. Tratemos de sentir su dolor. Solo así podremos mostrarle verdadera empatía. Si sentimos compasión, no esparciremos chismes sobre los problemas por los que está pasando un hermano. La persona que esparce chismes derrumba a la congregación, no la edifica (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 20:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rom. 14:19</a>). Sus palabras pueden herir a alguien que ya está sufriendo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efes. 4:31, 32</a>). Por eso, es mucho mejor que tratemos de ver las buenas cualidades de la persona y pensemos en cómo ayudarla a afrontar las dificultades. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>21, 22 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 12:18)</strong></a> Las palabras dichas sin pensar son como los golpes de una espada, pero la lengua de los sabios cura las heridas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 20:19)</strong></a> El calumniador anda por ahí revelando conversaciones confidenciales; no te juntes con los que disfrutan del chismorreo.*</p><p></p><p>O “los que enredan con sus labios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 14:19)</strong></a> Así que sigamos buscando las cosas que fomentan la paz y las cosas que nos edifican unos a otros.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efes. 4:31, 32)</strong></a> Líbrense de todo amargo rencor, furia, ira, gritería y palabras hirientes,* y también de toda maldad. <strong><sup>32 </sup></strong>Más bien, sean bondadosos unos con otros, trátense con ternura y compasión, y perdónense con generosidad, así como Dios los perdonó generosamente a ustedes mediante Cristo.</p><p></p><p>O “habla injuriosa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
