<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 28 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Miércoles 28 de abril</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Cobramos denuedo por medio de nuestro Dios para hablarles las buenas nuevas de Dios con mucho luchar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 2:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Para hacer frente a la persecución, necesitamos valor. ¿Qué podemos hacer si nos parece que no tenemos suficiente? Recordemos que el verdadero valor no depende de nuestro tamaño, fuerzas o capacidades. Veamos el caso de David. Cuando era joven, se enfrentó al gigante Goliat. David era más pequeño y débil que aquel filisteo. Además, no estaba preparado para la lucha y ni siquiera tenía una espada. Pero era muy valiente y corrió sin temor a luchar contra aquel orgulloso gigante. ¿Por qué fue David tan valiente? Porque estaba totalmente seguro de que Jehová lo apoyaba (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 17:37,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 45-47</a>). No se concentró en lo insignificante que era comparado con Goliat, sino en lo insignificante que era Goliat comparado con Jehová. De este relato aprendemos una lección: seremos valientes si confiamos en que Jehová nos apoya y si estamos seguros de que nuestros opositores son insignificantes comparados con nuestro todopoderoso Dios (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Crón. 20:15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Sal. 16:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>5 párrs. 11-13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 2:2)</strong></a> Como saben, sufrimos y fuimos maltratados en Filipos, pero por medio de nuestro Dios cobramos valor* para hablarles de las buenas noticias de Dios a pesar de una fuerte oposición.*</p><p></p><p>O “ánimo”.</p><p>O quizás “en medio de muchas luchas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 17:37)</strong></a> Y David añadió: “Jehová me libró de las garras del león y del oso, y también me librará de las manos de ese filisteo”. Saúl entonces le dijo a David: “Ve, y que Jehová esté contigo”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 17:45-47)</strong></a> Y David le contestó al filisteo: “Tú vienes a pelear conmigo con una espada, una lanza y una jabalina, pero yo voy a pelear contigo en el nombre de Jehová de los ejércitos, el Dios de las tropas de Israel, a quien tú has desafiado.* <strong><sup>46 </sup></strong>Hoy mismo Jehová te entregará en mis manos, y yo te venceré y te cortaré la cabeza. Hoy mismo dejaré los cadáveres del ejército filisteo para las aves del cielo y para las fieras de la tierra. Y todo el mundo sabrá que hay un Dios en Israel. <strong><sup>47 </sup></strong>Todos los que están aquí sabrán* que Jehová no necesita ni espadas ni lanzas para salvarnos. La batalla es de Jehová, y él los entregará a todos ustedes en nuestras manos”.</p><p></p><p>O “de quien tú te has burlado”.</p><p>Lit. “Toda esta congregación sabrá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Crón. 20:15)</strong></a> Él dijo: “¡Presten atención, todo Judá, habitantes de Jerusalén y tú, rey Jehosafat! Esto es lo que Jehová les dice: ‘No tengan miedo ni se aterroricen por esta gran multitud, porque la batalla no es de ustedes, sino de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 16:8)</strong></a> Siempre tengo a Jehová delante de mí. Como él está a mi derecha, nada me sacudirá jamás.*</p><p></p><p>O “jamás me tambalearé”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
