<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 20 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Viernes 20 de agosto</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Agarren el escudo grande de la fe (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">En la antigüedad, era una humillación para un soldado regresar sin el escudo. El historiador romano Tácito escribió: “Dejar abandonado el escudo es su mayor vergüenza”. Esta era una razón por la que los soldados procuraban llevarlo agarrado con fuerza. Para llevar agarrado con fuerza el escudo de la fe, debemos asistir con regularidad a las reuniones y hablar a la gente sobre el nombre de Jehová y sobre su Reino (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 10:23-25</a>). Además, tenemos que leer la Biblia a diario y pedirle en oración a Jehová que nos ayude a poner en práctica su guía y sus consejos en todo lo que hacemos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:16, 17</a>). Así, ningún arma de Satanás nos causará daño permanente (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Is. 54:17</a>). El “escudo grande de la fe” nos protegerá. Estaremos firmes, sirviendo a Jehová hombro a hombro con nuestros hermanos. Y no solo ganaremos las batallas diarias, sino que tendremos el honor de estar del lado de Jesús cuando consiga la victoria sobre Satanás y los suyos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 17:14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 20:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>19 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:16)</strong></a> Además de todo esto, agarren el escudo grande de la fe, con el que podrán apagar todas las flechas encendidas* del Maligno.</p><p></p><p>O “todos los proyectiles encendidos”, “todos los dardos encendidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 10:23-25)</strong></a> Aferrémonos a la declaración pública de nuestra esperanza sin dudar, porque el que hizo la promesa es fiel. <strong><sup>24 </sup></strong>Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:16, 17)</strong></a> Toda la Escritura está inspirada por Dios y es útil para enseñar, para censurar,* para rectificar las cosas* y para educar de acuerdo con lo que está bien,* <strong><sup>17 </sup></strong>a fin de que el hombre de Dios esté perfectamente capacitado y completamente preparado para realizar todo tipo de buenas obras.</p><p></p><p>O “reprender”.</p><p>O “corregir”.</p><p>O “disciplinar de acuerdo con la justicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Is. 54:17)</strong></a> Ningún arma que fabriquen contra ti dará resultado, y condenarás cualquier lengua que te acuse en un juicio. Este es el legado* de los siervos de Jehová, y la justicia de ellos proviene de mí”, afirma Jehová.</p><p></p><p>O “Esta es la herencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 17:14)</strong></a> Lucharán contra el Cordero, pero el Cordero los vencerá porque es Señor de señores y Rey de reyes. Los que están con él —los que son llamados, escogidos y fieles— también vencerán”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 20:10)</strong></a> El Diablo, que las estuvo engañando, fue arrojado al lago de fuego y azufre, donde ya estaban tanto la bestia salvaje como el falso profeta. Ellos serán atormentados* día y noche para siempre jamás.</p><p></p><p>O “retenidos”, “encarcelados”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
