<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 20 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Miércoles 20 de enero</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Mi paz les doy (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 14:27</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">El último día de su vida como ser humano, Jesús estaba sometido a una enorme tensión. Para empezar, sabía que faltaba poco para que sus crueles enemigos lo torturaran hasta la muerte. Pero había algo más que lo preocupaba. Deseaba agradar a su Padre porque lo amaba muchísimo. Y sabía que, si era fiel durante aquellos momentos tan difíciles, contribuiría a vindicar o defender el nombre de Dios. Además, amaba a las personas y entendía que nuestras posibilidades de vivir para siempre dependían de que él fuera fiel hasta la muerte. Pese a toda aquella gran presión, Jesús conservó la paz. Tenía “la paz de Dios”, es decir, la calma que siente quien disfruta de una valiosa relación con Jehová. Esa era la sensación de tranquilidad que Jesús tenía en su mente y corazón (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 4:6, 7</a>). Ninguno de nosotros va a tener que aguantar la presión que soportó Jesús. Pero todos sus seguidores pasaremos por dificultades (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 16:24, 25;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 15:20</a>). Y seguro que, como él, en ocasiones estaremos sometidos a tensión. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>8 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 14:27)</strong></a> La paz les dejo; mi paz les doy. No se la doy como el mundo la da. Que no se les angustie ni acobarde el corazón.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 4:6, 7)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 16:24, 25)</strong></a> Entonces Jesús les dijo a sus discípulos: “Si alguien quiere ser mi seguidor, que renuncie a sí mismo,* que tome su madero de tormento* y me siga constantemente. <strong><sup>25 </sup></strong>Porque el que quiera salvar su vida* la perderá, pero el que pierda su vida por causa de mí la encontrará.</p><p></p><p>O “deje de vivir para sí mismo”.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 15:20)</strong></a> Tengan presente lo que les dije: el esclavo no es más que su amo. Si ellos me han perseguido a mí, también los perseguirán a ustedes; si ellos han obedecido mis palabras, también obedecerán las suyas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
