<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 29 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Viernes 29 de enero</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Nosotros amamos porque él nos amó primero (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 4:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Puede que antes de estudiar con los testigos de Jehová usted ya le tuviera un profundo aprecio a la Biblia. Quizás también sentía cariño por Jesús. Y, ahora que conoce a los Testigos, es probable que disfrute de su compañía. Pero esos sentimientos no lo van a llevar necesariamente a querer dedicarse a Jehová y bautizarse. La motivación principal para bautizarse es el amor a Dios. Cuando usted lo ame más que a cualquier otra cosa, no permitirá que nada ni nadie le impida servirle. Así que el amor a Jehová no solo nos conduce al bautismo, sino que también nos ayuda a permanecer en el camino del servicio a Dios. Jesús dijo que debemos amar a Jehová con todo el corazón, alma, mente y fuerzas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 12:30</a>). ¿Cómo puede usted aprender a amarlo y respetarlo a ese grado? Reflexionando en el amor que nos tiene. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>4 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 4:19)</strong></a> Nosotros amamos porque él nos amó primero.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 12:30)</strong></a> Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma,* con toda tu mente y con todas tus fuerzas’.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
