<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 3 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Domingo 3 de octubre</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Todo el que es orgulloso de corazón es cosa detestable a Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 16:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">¿Por qué detesta Jehová a los orgullosos? Una razón es que quienes se creen muy importantes y promueven esa manera de pensar reflejan la arrogancia de Satanás. Es tan soberbio que llegó a creer que Jesús, quien ayudó a Dios a crear todas las cosas, debía arrodillarse y adorarlo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 4:8, 9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Col. 1:15, 16</a>). La actitud de las personas orgullosas confirma por qué Dios considera absurda la sabiduría de este mundo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 3:19</a>). En cambio, la Biblia nos ayuda a tener una opinión equilibrada de nosotros mismos. Dice que es bueno tener cierta medida de amor propio. Por ejemplo, Jesús dijo: “Tienes que amar a tu prójimo como a ti mismo” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 19:19</a>). Esto muestra que hay que atender nuestras necesidades de forma razonable. Pero la Biblia no enseña que debemos pensar que somos más importantes que los demás. Al contrario, nos aconseja que no hagamos nada “movidos por espíritu de contradicción ni por egotismo”, sino que consideremos “con humildad mental que los demás son superiores” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Filip. 2:3;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Rom. 12:3</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>24 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 16:5)</strong></a> Jehová detesta a todos los de corazón orgulloso. Puedes estar seguro de* que no quedarán sin castigo.</p><p></p><p>Lit. “Mano a mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 4:8, 9)</strong></a> Luego el Diablo lo llevó a una montaña altísima y le mostró todos los reinos del mundo y su gloria. <strong><sup>9 </sup></strong>Y le dijo: “Te daré todas estas cosas si te arrodillas y realizas ante mí un solo acto de adoración”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 1:15, 16)</strong></a> Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación; <strong><sup>16 </sup></strong>porque por medio de él todo lo demás fue creado en los cielos y en la tierra, las cosas visibles y las cosas invisibles, ya sean tronos, dominios, gobiernos o autoridades. Todo lo demás ha sido creado mediante él y para él.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 3:19)</strong></a> Porque para Dios la sabiduría de este mundo es absurda, pues está escrito: “Él atrapa a los sabios en su propia astucia”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 19:19)</strong></a> honra a tu padre y a tu madre, y ama a tu prójimo como te amas a ti mismo”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Filip. 2:3)</strong></a> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Rom. 12:3)</strong></a> Por la bondad inmerecida que se me ha mostrado, le digo a cada uno de ustedes que no piense de sí mismo más de lo que debe pensar, sino que piense de un modo que demuestre buen juicio, según la medida de fe que Dios le haya dado.*</p><p></p><p>O “distribuido”, “repartido”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
