<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 14-15 Busquemos la paz luchando contra la envidia***</strong></a><br />JACOB amaba a todos sus hijos, pero sentía un cariño especial por José, de 17 años. ¿Cómo reaccionaron el resto de sus hijos? Tuvieron envidia de José y como consecuencia lo odiaron. Él no había hecho nada para merecerlo. Pero, aun así, ellos lo vendieron como esclavo y le dijeron a su padre que un animal salvaje había matado a su hijo predilecto. La envidia resultó en que quebrantaran la paz familiar y le rompieran el corazón a su padre (Gén. 37:3, 4, 27-34).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>En las Escrituras, la envidia aparece entre las peligrosas “obras de la carne”, que pueden impedir que una persona herede el Reino de Dios <strong>(lea Gálatas 5:19-21). </strong>Por regla general, este sentimiento perjudicial es la raíz de las enemistades, las peleas y los arrebatos de ira.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>El caso de los hermanos de José muestra el daño que la envidia causa en las relaciones y cómo altera la paz de una familia. Aunque nosotros nunca nos comportaríamos como los hermanos de José, no debemos olvidar que todos tenemos un corazón imperfecto y traicionero (Jer. 17:9). Así que con razón algunas veces sentimos envidia. Veamos algunos ejemplos bíblicos que nos sirven de advertencia y nos ayudan a saber por qué motivos puede anidar en el corazón la envidia. Luego analizaremos maneras de luchar contra ella y fomentar la paz.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
