<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 22 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Martes 22 de junio</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>El amor al dinero es raíz de todo tipo de males (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 6:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">El materialismo puede resultar en que nos distraigamos y descuidemos el escudo de la fe. El apóstol Pablo dijo: “Ningún soldado se envuelve en los asuntos comerciales de la vida si quiere agradar a quien lo reclutó” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 2:4</a>). De hecho, a los soldados romanos no se les permitía tener negocios. Al igual que un buen soldado, nosotros no nos dejamos distraer de nuestro objetivo principal: ganar la aprobación de nuestros comandantes, Jehová y Cristo. Lo consideramos más valioso que cualquier cosa que el mundo de Satanás nos ofrezca. Nos aseguramos de tener el tiempo y las energías que necesitamos para servir a Jehová y mantener en buen estado el escudo de la fe y el resto de nuestra armadura espiritual. Jamás debemos bajar la guardia. ¿Por qué? El apóstol Pablo advirtió que “los que están decididos a ser ricos” serán “desviados de la fe” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 6:9, 10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>17 párrs. 12, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted22.xhtml#pcitation2">14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 6:10)</strong></a> Porque el amor al dinero es raíz de todo tipo de males, y, tratando de satisfacer ese amor, algunos han sido desviados de la fe y se han causado* muchos dolores.</p><p></p><p>Lit. “se traspasaron con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 2:4)</strong></a> Ningún soldado se envuelve* en los asuntos comerciales* de la vida si quiere agradar a quien lo reclutó.</p><p></p><p>Lit. “se enreda”.</p><p>O quizás “las actividades cotidianas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 6:9, 10)</strong></a> Sin embargo, los que están decididos a ser ricos caen en tentaciones y trampas,* y son víctimas de muchos deseos insensatos y dañinos que los hunden en la ruina y la destrucción. <strong><sup>10 </sup></strong>Porque el amor al dinero es raíz de todo tipo de males, y, tratando de satisfacer ese amor, algunos han sido desviados de la fe y se han causado* muchos dolores.</p><p></p><p>O “en un lazo”.</p><p>Lit. “se traspasaron con”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
