<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 28 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Sábado 28 de agosto</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Hijos, sean obedientes a sus padres (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Jehová también desea que nosotros lo obedezcamos a él. Lo merece porque él nos creó, nos mantiene con vida y es el Padre más sabio que existe. Pero la razón principal por la que obedecemos a Jehová es que lo amamos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 5:3</a>). Es verdad que sobran los motivos para obedecerlo, pero no nos obliga. Nos ha dado libertad de elección, así que se alegra cuando decidimos obedecerlo por amor. Los padres desean que a sus hijos les vaya bien, y por eso fijan normas de conducta. Los niños que las obedecen demuestran que confían en sus padres y que los respetan. Pues bien, de mucha mayor importancia es que nosotros conozcamos las normas de nuestro Padre celestial y vivamos de acuerdo con ellas. Así le demostramos a Jehová que lo amamos y lo respetamos. Y como resultado nos va bien en la vida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Is. 48:17, 18</a>). Por el contrario, los que rechazan a Dios y sus normas terminan haciéndose daño a sí mismos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 6:7, 8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>9, 10 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:1)</strong></a> Hijos, sean obedientes a sus padres en unión con el Señor, porque esto es justo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 5:3)</strong></a> Porque el amor a Dios consiste en esto: en que obedezcamos sus mandamientos; y sus mandamientos no son una carga,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 48:17, 18)</strong></a> Esto es lo que dice Jehová, tu Recomprador, el Santo de Israel: “Yo, Jehová, soy tu Dios, el que te enseña por tu propio bien,* el que te guía por el camino en que debes andar. <strong><sup>18 </sup></strong>¡Si tan solo prestaras atención a mis mandamientos! Entonces, tu paz llegaría a ser igual que un río, y tu justicia, como las olas del mar.</p><p></p><p>O “para que te beneficies a ti mismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 6:7, 8)</strong></a> No se engañen: nadie puede burlarse de Dios. Porque lo que uno esté sembrando es lo que cosechará. <strong><sup>8 </sup></strong>El que siembra pensando en su carne cosechará de su carne la corrupción,* pero el que siembra pensando en el espíritu cosechará del espíritu la vida eterna.</p><p></p><p>O “descomposición”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
