<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 15-17 Busquemos la paz luchando contra la envidia***</strong></a><br /><strong>SEAMOS HUMILDES Y SINTÁMONOS SATISFECHOS</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Podemos combatir la envidia siendo humildes y estando satisfechos con lo que tenemos. Así no le dejaremos lugar en el corazón donde pueda crecer. Si somos humildes, no tendremos un concepto muy elevado de nosotros mismos y no pensaremos que merecemos más que los demás (Gál. 6:3, 4). Quien se siente conforme con lo que tiene está contento y no se compara con otros (1 Tim. 6:7, 8). El que es humilde y se siente satisfecho se alegra por la persona que recibe algo bueno.</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Necesitamos el espíritu santo de Jehová para no desarrollar este sentimiento perjudicial y, por el contrario, ser humildes y sentirnos satisfechos <strong>(lea Gálatas 5:16; Filipenses 2:3, 4). </strong>El espíritu de Dios nos ayuda a examinar nuestros pensamientos más íntimos y nuestros motivos. Con la ayuda divina, podemos sustituir los pensamientos y sentimientos perjudiciales por otros edificantes (Sal. 26:2; 51:10). Analicemos los ejemplos de Moisés y Pablo, quienes lograron vencer la inclinación hacia la envidia.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
