<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 15 Busquemos la paz luchando contra la envidia***</strong></a><br /><strong>QUÉ COSAS PROVOCAN LA ENVIDIA</strong></p><p><strong><sup>4 </sup><em>La prosperidad material. </em></strong>Isaac era un hombre rico, y los filisteos envidiaban su prosperidad (Gén. 26:12-14). Llegaron al extremo de tapar con tierra los pozos que Isaac usaba para dar agua a sus ganados (Gén. 26:15, 16, 27). Algunas personas hoy son como los filisteos y sienten envidia de los que tienen más posesiones que ellas. No solo desean lo que tienen, sino que también desean que no lo tengan.</p><p><strong><sup>5 </sup><em>El aprecio de los demás. </em></strong>Los líderes religiosos judíos sintieron envidia de Jesús porque era muy apreciado por la gente común (Mat. 7:28, 29). Jesús era el representante de Dios y enseñaba la verdad. Pese a ello, los guías religiosos difundieron calumnias sobre él para arruinar su buena reputación (Mar. 15:10; Juan 11:47, 48; 12:12, 13, 19). ¿Qué aprendemos de este relato? Que debemos luchar contra la inclinación a envidiar a los que tienen cualidades por las que son apreciados en la congregación. Al contrario, debemos tratar de imitarlos (1 Cor. 11:1; 3 Juan 11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
