<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 1 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Noviembre</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Lunes 1 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Consideren que los demás son superiores a ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 2:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Muchas personas que este mundo considera sabias se burlan de lo que la Biblia dice sobre el orgullo. Afirman que pensar que los demás son superiores nos hará vulnerables y que la gente se aprovechará de nosotros. Pero ¿cuál ha sido el resultado de la actitud egoísta que fomenta el mundo de Satanás? ¿Son felices las personas egoístas? ¿Tienen familias felices y amigos verdaderos? ¿Tienen una amistad estrecha con Dios? ¿Qué diría usted que produce mejores resultados: la sabiduría del mundo, o la sabiduría de la Palabra de Dios? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 3:19</a>). Quienes siguen los consejos de los “sabios” de este mundo son como un turista que le pregunta cómo llegar a un lugar a otro turista que está tan perdido como él. Respecto a los “sabios” de sus días, Jesús dijo: “Guías ciegos es lo que son. Por eso, si un ciego guía a un ciego, ambos caerán en un hoyo” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 15:14</a>). Sin duda, la sabiduría del mundo es una necedad para Dios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>24, 25 párrs. 14-16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 2:3)</strong></a> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 3:19)</strong></a> Porque para Dios la sabiduría de este mundo es absurda, pues está escrito: “Él atrapa a los sabios en su propia astucia”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 15:14)</strong></a> Así que déjenlos. Guías ciegos es lo que son. Y, si un ciego guía a otro ciego, los dos se van a caer en un hoyo”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
