<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 19 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Lunes 19 de julio</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>A ustedes se les está enriqueciendo en todo para que sean generosos de todas las maneras posibles, y mediante nosotros esa generosidad provoca muestras de agradecimiento a Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 9:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Jehová usó a Barzilái para ayudar al rey David. Cuando el rey y sus hombres huían de Absalón, un hijo de David, estaban cansados y con hambre y sed. Aunque Barzilái era muy mayor, él y otros arriesgaron la vida para llevarles ayuda. Barzilái no pensó que a su edad ya no le era útil a Jehová. Al contrario, fue generoso y usó lo que tenía para ayudar a los siervos de Dios que padecían necesidad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 17:27-29</a>). ¿Qué lección aprendemos? Que, sin importar nuestra edad, Jehová puede utilizarnos para ayudar a hermanos de cualquier parte del mundo que no pueden cubrir sus necesidades básicas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Prov. 3:27, 28;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 19:17</a>). Incluso si no nos es posible ayudarlos de forma directa, podemos hacer donaciones para la obra mundial a fin de que se ofrezca socorro en el momento y el lugar que sea necesario (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 8:14, 15</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>21 párr. 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 9:11)</strong></a> A ustedes se les está enriqueciendo en todo para que sean generosos de todas las maneras posibles, y mediante nosotros esa generosidad provoca muestras de agradecimiento a Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 17:27-29)</strong></a> David llegó a Mahanaim, y enseguida Sobí hijo de Nahás, de Rabá de los ammonitas, junto con Makir hijo de Amiel, de Lo-Debar, y Barzilái el galaadita, de Roguelim, <strong><sup>28 </sup></strong>trajeron camas, recipientes, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas, semillas tostadas, <strong><sup>29 </sup></strong>miel, mantequilla, ovejas y queso.* Todo esto se lo trajeron a David y a la gente que estaba con él para que comieran, pues decían: “Esta gente que está en el desierto tiene hambre y sed, y está cansada”.</p><p></p><p>Lit. “requesones de vaca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Prov. 3:27, 28)</strong></a> No dejes de hacerles el bien a quienes debes hacérselo* si está a tu alcance* ayudarlos. <strong><sup>28 </sup></strong>No le digas a tu prójimo “¡Vete! ¡Vuelve más tarde! Mañana te daré algo” si puedes dárselo ahora.</p><p></p><p>O “a quienes se les debe”.</p><p>O “en el poder de tu mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Prov. 19:17)</strong></a> El que le muestra compasión al necesitado le hace un préstamo a Jehová, y él lo recompensará* por eso.</p><p></p><p>O “le pagará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 8:14, 15)</strong></a> Lo que quiero es que hagan una compensación:* que lo que les sobra ahora a ustedes compense lo que les falta a ellos, y de esa manera lo que les sobre a ellos compense también lo que les falte a ustedes, y que así haya un equilibrio.* <strong><sup>15 </sup></strong>Tal como está escrito: “A la persona que tenía mucho no le sobró, y a la persona que tenía poco no le faltó”.</p><p></p><p>O “una igualación”.</p><p>O “una igualación”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
