<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 14 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br />¿TENEMOS un “escudo grande de la fe”? <strong>(Lea Efesios 6:16). </strong>Seguro que sí. Igual que un escudo grande protege la mayor parte del cuerpo, la fe nos protege de las cosas malas de este mundo, como la inmoralidad, la violencia o cualquier otra cosa que no esté de acuerdo con las normas de Dios.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre págs. 14-15 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Como hacían los soldados de la antigüedad, debemos examinar con frecuencia nuestro escudo de la fe y mantenerlo en buen estado. Nadie puede hacerlo por nosotros. Así siempre estaremos listos para la batalla, pues los cristianos tenemos que luchar contra los espíritus malvados (Efes. 6:10-12). ¿Cómo nos aseguramos de estar preparados para afrontar las pruebas? Primero, pidiéndole ayuda a Dios. Luego, tenemos que acudir a su Palabra a fin de vernos como él nos ve (Heb. 4:12). La Biblia dice: “Confía en Jehová con todo tu corazón y no te apoyes en tu propio entendimiento” (Prov. 3:5, 6). Con esta idea presente, ¿por qué no analizamos algunas de nuestras últimas decisiones? Por ejemplo, si tuvimos un problema económico grave, ¿nos acordamos de la promesa de Jehová de Hebreos 13:5? Allí dice: “Nunca te dejaré y jamás te abandonaré”. ¿Nos hizo confiar esta promesa en que Jehová nos ayudaría? Si así fue, entonces nuestro escudo de la fe está en buen estado.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
