<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 18 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Jueves 18 de febrero</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 11:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Para recibir la ayuda del espíritu santo, debemos pedirlo en oración con insistencia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 11:13</a>). El ejemplo de Jesús de <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Lucas 11:5-9</a> nos ayuda a entender por qué Jehová nos dará espíritu santo. El hombre del que habló Jesús quería atender bien al visitante que había llegado tan tarde. Se sentía obligado a darle algo de comer, pero no tenía nada. Jesús dijo que su vecino le dio pan debido a su insistencia y atrevimiento. ¿Qué quería enseñarnos? Que, si un ser humano imperfecto está dispuesto a ayudar a un vecino insistente, con mucha más razón nuestro cariñoso Padre celestial dará espíritu santo a quienes se lo pidan una y otra vez. Por lo tanto, podemos pedirle a Jehová su espíritu con la confianza de que nos responderá (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 10:17;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 66:19</a>). Pese a que Satanás no parará de intentar derrotarnos, tenemos la seguridad de que saldremos victoriosos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>13 párrs. 17-19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 11:9)</strong></a> Así que les digo: sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 11:13)</strong></a> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón el Padre en el cielo les dará espíritu santo a quienes se lo piden!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 11:5-9)</strong></a> Entonces les dijo: “Supongamos que uno de ustedes tiene un amigo y va a verlo a medianoche y le dice: ‘Amigo, préstame tres panes, <strong><sup>6 </sup></strong>porque acaba de llegar a mi casa un amigo mío que está de viaje y no tengo nada que ofrecerle’. <strong><sup>7 </sup></strong>Y el otro le responde desde adentro: ‘No me molestes más. La puerta ya está cerrada con llave y mis niños y yo ya estamos en la cama. No me puedo levantar a darte nada’. <strong><sup>8 </sup></strong>Les digo: aunque no se levante a darle algo por ser su amigo, seguro que por su insistencia y atrevimiento se levantará y le dará todo lo que necesite. <strong><sup>9 </sup></strong>Así que les digo: sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 10:17)</strong></a> Pero tú oirás el ruego de los mansos, oh, Jehová. Harás firme su corazón y estarás muy pendiente de ellos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 66:19)</strong></a> Pero Dios sí oyó; prestó atención a mi oración.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
