<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 30 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Lunes 30 de agosto</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 4:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">Jehová hizo que Moisés llegara a ser el libertador de la nación de Israel. Pero ¿cuándo lo utilizó Jehová? ¿Fue cuando Moisés creyó que estaba preparado porque había sido “educado en toda la sabiduría de los egipcios”? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 7:22-25</a>). No, Jehová lo utilizó después de enseñarle a ser manso y humilde (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 7:30,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 34-36</a>). Y le dio el valor para presentarse ante el gobernante más poderoso de Egipto (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Éx. 9:13-19</a>). Como vemos, Jehová usa a quienes muestran cualidades espirituales y confían en las fuerzas que él les da. A lo largo de la historia, Jehová ha utilizado a sus siervos de muchas maneras. En nuestro caso, ¿qué hará que lleguemos a ser? Mucho depende de cuánto deseemos esforzarnos (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Col. 1:29</a>). Si tenemos una actitud dispuesta, Jehová puede hacer que prediquemos con entusiasmo, que seamos buenos maestros, que sepamos consolar a los demás, que seamos trabajadores hábiles, amigos comprensivos o cualquier otra cosa que sea necesaria para cumplir su propósito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>21 párr. 5;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted30.xhtml#pcitation2"> 25 párr. 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 4:13)</strong></a> Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 7:22-25)</strong></a> Así que Moisés fue educado en toda la sabiduría de los egipcios. De hecho, era poderoso en palabras y acciones. <strong><sup>23 </sup></strong>”Ahora bien, cuando cumplió 40 años, decidió* hacerles una visita* a sus hermanos, los hijos de Israel. <strong><sup>24 </sup></strong>Cuando vio que maltrataban a uno de ellos, lo defendió y lo vengó matando al egipcio que lo maltrataba. <strong><sup>25 </sup></strong>Él pensó que sus hermanos comprenderían que Dios los estaba salvando mediante él, pero ellos no lo comprendieron.</p><p></p><p>O “le vino al corazón”.</p><p>O “inspección”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 7:30)</strong></a> ”Y 40 años después se le apareció un ángel en el desierto del monte Sinaí, en la llama de una zarza* que estaba ardiendo.</p><p></p><p>Es decir, un arbusto espinoso.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 7:34-36)</strong></a> De veras he visto el maltrato de mi pueblo en Egipto, y he oído sus lamentos y he bajado para liberarlos. Ahora, ven, voy a enviarte a Egipto’. <strong><sup>35 </sup></strong>A este Moisés lo habían rechazado diciendo: ‘¿Quién te nombró gobernante y juez?’. Pero fue a él mismo al que Dios envió como gobernante y también como libertador por medio del ángel que se le apareció en la zarza. <strong><sup>36 </sup></strong>Este hombre los sacó realizando cosas impresionantes* y milagros* en Egipto, en el mar Rojo y en el desierto durante 40 años.</p><p></p><p>O “portentos presagiosos”.</p><p>Lit. “señales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Éx. 9:13-19)</strong></a> Entonces Jehová le dijo a Moisés: “Levántate temprano por la mañana y ve a encontrarte con el faraón. Dile: ‘Esto es lo que ha dicho Jehová, el Dios de los hebreos: “Deja salir a mi pueblo para que me adore. <strong><sup>14 </sup></strong>Porque ahora voy a dirigir todos mis golpes contra tu corazón, contra tus siervos y contra tu pueblo para que sepas que no hay nadie como yo en toda la tierra. <strong><sup>15 </sup></strong>Yo ya habría podido extender mi mano para castigarte a ti y a tu pueblo con una enfermedad mortífera, y tú ya habrías desaparecido de la tierra. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero te he dejado vivir por esta razón: para demostrarte mi poder y para que se proclame mi nombre por toda la tierra. <strong><sup>17 </sup></strong>¿Sigues siendo tan arrogante con mi pueblo que te niegas a dejarlo salir? <strong><sup>18 </sup></strong>Pues mañana, como a esta hora, haré que caiga una terrible granizada, una como nunca se ha visto en Egipto desde el día en que se fundó hasta hoy. <strong><sup>19 </sup></strong>Por lo tanto, manda guardar bajo techo todo tu ganado y todo lo que tienes en el campo. Si queda algún hombre o animal en el campo sin refugiarse, morirá cuando caiga el granizo”’”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Col. 1:29)</strong></a> Con este fin estoy trabajando duro, luchando con la ayuda de su fuerza, que está actuando poderosamente en mí.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
