<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 7 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Lunes 7 de junio</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>La sabiduría de este mundo es necedad para con Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 3:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Jehová es nuestro Magnífico Instructor. Con su ayuda podemos enfrentar cualquier dificultad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 30:20, 21</a>). Su Palabra nos enseña todo lo que cada uno de nosotros necesita para ser “enteramente competente” y estar “completamente equipado para toda buena obra” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:17</a>). Cuando ponemos en práctica lo que dice la Biblia, somos más sabios que los que apoyan “la sabiduría de este mundo” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 119:97-100</a>). Lamentablemente, la sabiduría del mundo a menudo nos empuja a satisfacer nuestros deseos egoístas. Así que tal vez nos cueste resistir la forma de pensar y de actuar del mundo. Con razón la Biblia dice: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Col. 2:8</a>). Como predijo la Biblia, los que vivieran en los últimos días serían “amadores de placeres” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Tim. 3:4</a>). La gran cantidad de enfermedades de transmisión sexual, entre ellas el sida, es una prueba más de que la sabiduría del mundo es una necedad (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Ped. 2:19</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>21 párrs. 1, 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted7.xhtml#pcitation2"> 22 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 3:19)</strong></a> Porque para Dios la sabiduría de este mundo es absurda, pues está escrito: “Él atrapa a los sabios en su propia astucia”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 30:20, 21)</strong></a> Aunque Jehová te dará angustia como si fuera pan y opresión como si fuera agua, él, tu Gran Instructor, ya no se esconderá. Verás a tu Gran Instructor con tus propios ojos. <strong><sup>21 </sup></strong>Y, en caso de que te desvíes a la derecha o a la izquierda, oirás con tus propios oídos estas palabras detrás de ti: “Este es el camino. Anda en él”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:17)</strong></a> a fin de que el hombre de Dios esté perfectamente capacitado y completamente preparado para realizar todo tipo de buenas obras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 119:97-100)</strong></a> ¡Cuánto amo tu ley! Reflexiono en ella* todo el día. <strong><sup>98 </sup></strong>Tu mandamiento me hace más sabio que mis enemigos porque siempre está conmigo. <strong><sup>99 </sup></strong>Soy más perspicaz que todos mis maestros porque reflexiono en* tus recordatorios. <strong><sup>100 </sup></strong>Me comporto con más entendimiento que los hombres de edad porque obedezco tus órdenes.</p><p></p><p>O “La estudio”.</p><p>O “estudio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Tengan cuidado para que nadie los atrape* con filosofías y razonamientos falsos y vacíos que están basados en tradiciones humanas, en las cosas elementales del mundo y no en Cristo.</p><p></p><p>Lit. “se los lleve como presa suya”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Tim. 3:4)</strong></a> serán traicioneros y testarudos, estarán llenos de orgullo, amarán los placeres en vez de a Dios</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Ped. 2:19)</strong></a> Aunque les prometen libertad, ellos mismos son esclavos de la corrupción. Porque el que es vencido por alguien* se convierte en su esclavo.</p><p></p><p>O “algo”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
