<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 22 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup><em>Tener una buena relación con los amigos y la familia. </em></strong>Hablemos de lo que sentimos y de lo que nos ocurre con nuestros amigos, sobre todo con los que han pasado por situaciones parecidas. Eso hará que nos sintamos mejor (Ecl. 4:9, 10). Aunque conservamos los amigos que teníamos en nuestra anterior asignación, necesitamos hacer nuevas amistades. Para ello, debemos hacernos amigos de los demás. Contémosles las bendiciones que Jehová nos ha dado para que así vean lo felices que somos al servirle. Aunque algunos hermanos no entiendan el entusiasmo que sentimos por el servicio de tiempo completo, es posible que otros se sientan atraídos por nuestro ejemplo y se hagan amigos nuestros. Pero tengamos cuidado de no dirigir demasiado la atención a lo que nosotros hemos hecho y no centrarnos en los sentimientos negativos.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split14.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto pág. 24 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Al principio, puede que el hermano necesite ayuda para conseguir vivienda, transporte, trabajo u otras cosas básicas. Quizás haya que explicarle ciertos asuntos del día a día, como pagar impuestos o contratar un seguro. Pero lo que más necesita es que lo comprendamos, no que lo compadezcamos. Es posible que él o algún familiar tengan un problema de salud. O tal vez esté sufriendo por la muerte de un ser querido. Y, aunque no lo diga, puede que esté triste porque echa de menos a sus amigos. Procesar sentimientos tan profundos y con frecuencia contradictorios lleva tiempo.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Durante ese tiempo, nuestro apoyo y ejemplo pueden ayudarlo a adaptarse a las nuevas circunstancias. Una hermana que sirvió durante muchos años en otro país dice: “En mi anterior asignación, daba clases de la Biblia todos los días. Pero en la nueva me costaba incluso leer un texto de la Biblia o mostrar un video en la predicación. No obstante, los hermanos y hermanas de mi nueva congregación me invitaban a acompañarlos a sus revisitas y cursos bíblicos. Ver que estos publicadores entusiastas y valientes tenían estudiantes de la Biblia que progresaban me ayudó a ser más positiva. Aprendí a iniciar conversaciones en el nuevo territorio. Gracias a todo eso, volví a sentirme feliz”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
