<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 9 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Lunes 9 de agosto</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Felices son ustedes cuando los hombres los odien, y cuando los excluyan y los vituperen y desechen su nombre como inicuo por causa del Hijo del hombre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 6:22</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">¿Qué significan estas palabras? Jesús no quiso decir que a sus discípulos nos gustaría que nos odiaran, sino que era realista. Somos víctimas del odio porque no somos parte del mundo, vivimos en conformidad con las enseñanzas de Jesús y predicamos su mensaje (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 15:18-21</a>). Deseamos agradar a Jehová. Si la gente nos odia porque amamos a nuestro Padre, ese es su problema. No cometamos el error de pensar que no valemos nada si no somos populares. No sabemos cuándo seremos perseguidos o cuándo los gobiernos prohibirán nuestra obra. Lo que sí sabemos es que podemos prepararnos ahora si hacemos más sólida nuestra amistad con Jehová, si trabajamos por tener más valor y si aprendemos a actuar cuando somos víctimas del odio. Prepararnos ahora nos ayudará a mantenernos firmes en el futuro. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>6 párrs. 17, 18;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted9.xhtml#pcitation2"> 7 párr. 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 6:22)</strong></a> ”Felices ustedes cuando, por causa del Hijo del Hombre, la gente los odie, los margine, los insulte y desprestigie su nombre.*</p><p></p><p>Lit. “deseche su nombre como malo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 15:18-21)</strong></a> Si el mundo los odia, ya saben que a mí me odió antes que a ustedes. <strong><sup>19 </sup></strong>Si fueran parte del mundo, el mundo los amaría porque serían algo suyo. Pero, como no son parte del mundo, sino que yo los he elegido de entre el mundo, por eso el mundo los odia. <strong><sup>20 </sup></strong>Tengan presente lo que les dije: el esclavo no es más que su amo. Si ellos me han perseguido a mí, también los perseguirán a ustedes; si ellos han obedecido mis palabras, también obedecerán las suyas. <strong><sup>21 </sup></strong>Por causa de mi nombre, ellos les harán todas estas cosas, porque no conocen al que me envió.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
