<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 23 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Martes 23 de febrero</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Él ha iluminado los ojos de su corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 1:18</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Jesús dio a entender que es imposible explicarle a alguien que no es ungido qué siente quien “nace de nuevo” o ha “nacido del espíritu” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 3:3-8</a>). ¿Qué cambio se produce en la manera de pensar de un cristiano cuando es ungido? Antes valoraba de todo corazón la esperanza de vivir para siempre en la Tierra. Esperaba con muchas ganas el momento en que Jehová elimine toda la maldad y convierta la Tierra en un Paraíso. Tal vez se veía dándole la bienvenida a algún familiar o amigo resucitado. Pero, tras ser ungido, su forma de pensar cambió. ¿Por qué? No es porque ya no le entusiasmara la idea de vivir en la Tierra. Tampoco es debido al estrés o los problemas, ni porque de repente le pareciera aburrido vivir para siempre en este planeta. Simplemente, Jehová usó su espíritu santo para cambiarle su manera de pensar y darle una esperanza nueva. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>22, 23 párrs. 9-11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 1:18)</strong></a> Él ha iluminado los ojos de su corazón para que sepan cuál es la esperanza a la que él los llamó, cuáles son las gloriosas riquezas que él guarda como herencia para los santos</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 3:3-8)</strong></a> Jesús le contestó: “De verdad te aseguro que, si uno no nace de nuevo,* no puede ver el Reino de Dios”. <strong><sup>4 </sup></strong>Nicodemo le dijo: “¿Cómo puede alguien nacer cuando es viejo? No puede meterse en la matriz de su madre y nacer por segunda vez, ¿verdad?”. <strong><sup>5 </sup></strong>Jesús le contestó: “De verdad te aseguro que, si uno no nace del agua y del espíritu, no puede entrar en el Reino de Dios. <strong><sup>6 </sup></strong>Lo que ha nacido de la carne es carne, y lo que ha nacido del espíritu es espíritu. <strong><sup>7 </sup></strong>No te asombres de que te haya dicho ‘Ustedes tienen que nacer de nuevo’. <strong><sup>8 </sup></strong>El viento sopla donde quiere y, aunque lo puedes oír, no sabes ni de dónde viene ni adónde va. Así sucede con todo el que ha nacido del espíritu”.</p><p></p><p>O quizás “no nace de lo alto”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
