<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 19-20 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong>“UN HOMBRE QUE COMPLACE A MI CORAZÓN”</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>El rey David nació en una nación dedicada a Dios. Pero no se limitó a seguir las tradiciones religiosas de su familia. Él mismo se hizo amigo de Dios, y Jehová le tenía un cariño especial. De hecho, dijo que David era un hombre que complacía a su corazón (Hech. 13:22). ¿Cómo logró David tener una relación tan estrecha con Jehová?</p><p><strong><sup>16 </sup><em>David aprendió sobre Jehová gracias a la creación. </em></strong>Cuando era joven, pasó muchas horas en el campo cuidando las ovejas de su padre. Quizás fue entonces cuando empezó a meditar en lo que había hecho Jehová. Por ejemplo, cuando observaba el cielo nocturno, no veía solo un manto de estrellas, sino que también percibía las cualidades de quien las había creado. Por eso, se sintió motivado a escribir: “Los cielos declaran la gloria de Dios; las alturas proclaman la obra de sus manos” (Sal. 19:1, 2). También veía la inmensa sabiduría de Jehová cuando meditaba en cómo están hechos los seres humanos (Sal. 139:14). Al tratar de comprender la complejidad de las obras de Dios, se sentía insignificante (Sal. 139:6).</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>¿Qué lección aprendemos? Prestemos atención a la creación. No nos conformemos con vivir en este hermoso planeta que Jehová ha creado; dejémonos fascinar por él. Al realizar nuestras actividades diarias, meditemos en lo que nos enseña sobre Dios todo lo que nos rodea: las plantas, los animales y las personas. De ese modo, todos los días estarán llenos de lecciones sobre nuestro cariñoso Padre (Rom. 1:20). Y veremos crecer cada día el amor que sentimos por él.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
