<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 15 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Miércoles 15 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>El que me ha visto a mí ha visto al Padre también (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 14:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">La Biblia es el único libro que explica con exactitud lo que Jesús hizo por usted. Aprenda a amar a Jesús, y esto lo ayudará a amar más a Jehová, pues Jesús refleja a la perfección las cualidades de su Padre. Por tanto, mientras más aprenda de Jesús, mejor comprenderá cómo es Jehová y más lo amará. Piense en la compasión que Jesús les demostró a quienes la gente despreciaba, como los pobres, los enfermos y los débiles. Piense también en los buenos consejos que le da a usted y en cómo mejora su vida cuando los obedece (<span id="citationsource2"></span><a href="1102021411-extracted15.xhtml#citation2">Mat. 5:1-11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 7:24-27</a>). Su amor por Jesús seguramente se hará más fuerte cuando medite en el sacrificio que hizo para que se nos puedan perdonar los pecados (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 20:28</a>). Cuando comprenda que él estuvo dispuesto a morir por usted, puede sentirse motivado a arrepentirse y a buscar el perdón de Jehová (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 3:19, 20;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Juan 1:9</a>). Y, cuanto más ame a Jehová y a Jesús, más querrá estar con quienes sienten lo mismo que usted. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>5, 6 párrs. 10-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 14:9)</strong></a> Jesús le contestó: “Felipe, con todo el tiempo que llevo con ustedes, ¿todavía no me conoces? El que me ha visto a mí ha visto al Padre también. ¿Cómo es que me dices ‘Muéstranos al Padre’?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 7:24-27)</strong></a> ”Por lo tanto, todo el que escuche lo que he dicho y lo haga será como el hombre prudente que construyó su casa sobre la roca. <strong><sup>25 </sup></strong>Cayó la lluvia, crecieron las aguas, los vientos soplaron con fuerza y golpearon contra aquella casa..., pero la casa no se vino abajo, porque tenía los cimientos en la roca. <strong><sup>26 </sup></strong>En cambio, todo el que escuche lo que he dicho pero no lo haga será como el hombre insensato que construyó su casa sobre la arena. <strong><sup>27 </sup></strong>Cayó la lluvia, crecieron las aguas, los vientos soplaron con fuerza y sacudieron aquella casa..., y la casa se vino abajo. Fue tremenda su caída”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 20:28)</strong></a> Eso fue lo que hizo el Hijo del Hombre. Él no vino para que le sirvieran, sino para servir a los demás y para dar su vida* como rescate a cambio de muchas personas”.</p><p></p><p>O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 3:19, 20)</strong></a> ”De modo que arrepiéntanse y den media vuelta* para que sus pecados sean borrados, y así el propio Jehová* haga venir tiempos de alivio <strong><sup>20 </sup></strong>y envíe al Cristo nombrado para ustedes: Jesús.</p><p></p><p>O “vuélvanse”.</p><p>Lit. “el rostro de Jehová”. Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 1:9)</strong></a> Si confesamos nuestros pecados, como él es fiel y justo, perdona nuestros pecados y nos limpia de toda injusticia.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
