<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 2-3 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br />AMANECE el día 16 de nisán del año 33. Con el corazón roto, un grupo de mujeres devotas se dirigen a la tumba en la que se enterró al Señor Jesucristo más de treinta y seis horas antes. Van con la intención de untar el cuerpo con especias aromáticas y aceites perfumados. Cuando llegan a la tumba, se sorprenden al ver que está vacía. Un ángel les dice que Jesús ha sido levantado de entre los muertos y luego añade: “Va delante de ustedes camino a Galilea; allí lo verán” (Mat. 28:1-7; Luc. 23:56; 24:10).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Cuando las mujeres abandonan el lugar, Jesús mismo se acerca a ellas y les dice: “Vayan, avisen a mis hermanos para que vayan a Galilea; allí me verán” (Mat. 28:10). De seguro, tiene instrucciones muy importantes que dar a sus discípulos, pues lo primero que hace tras resucitar es organizar esta reunión.</p><p><strong>¿A QUIÉNES LES MANDÓ JESÚS QUE HICIERAN DISCÍPULOS?</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea Mateo 28:16-20). </strong>En la reunión que Jesús organizó, les explicó a sus discípulos qué obra fundamental deberían efectuar durante el siglo primero, la misma que realizamos hoy día. Les dijo: “Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. [...] Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado”.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Jesús quiere que todos sus seguidores prediquen. Este mandato no era solo para los once apóstoles fieles. ¿Por qué estamos tan seguros? Pues bien, los apóstoles no fueron los únicos que estuvieron en aquella montaña de Galilea cuando Jesús dio el mandato de hacer discípulos. Recordemos que el ángel les dijo a las mujeres que <strong><em>ellas </em></strong>verían a Jesús en Galilea. Así que es probable que en aquella ocasión también estuvieran presentes mujeres fieles. Además, el apóstol Pablo revela que Jesús “se les apareció a más de 500 hermanos a la vez” (1 Cor. 15:6). ¿Dónde?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
