<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 9 La llegada de Armagedón es una buena noticia***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>¿Por qué relacionó Jehová su gran guerra final con Meguidó? Porque Meguidó y el cercano valle de Jezreel fueron el escenario de muchas batallas. A veces, Jehová intervino directamente en ellas. Por ejemplo, “junto a las aguas de Meguidó”, ayudó al juez israelita Barac a derrotar al ejército cananeo que comandaba Sísara. Barac y la profetisa Débora le agradecieron a Jehová su milagrosa victoria. En una canción, dijeron: “Desde el cielo pelearon las estrellas [...] contra Sísara. El torrente de Cisón los arrolló” (Juec. 5:19-21).</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Barac y Débora terminaron su canción con estas palabras: “Así perezcan todos tus enemigos, oh Jehová, y sean los que te aman como cuando el sol sale en su poderío” (Juec. 5:31). En Armagedón, los enemigos de Jehová también perecerán y quienes lo aman se salvarán. Ahora bien, hay una diferencia importante entre Armagedón y la batalla que peleó Barac. En Armagedón, los siervos de Dios no lucharán. Es más, ni siquiera irán armados. Su fuerza dependerá de que mantengan la calma y confíen en Jehová y en sus ejércitos celestiales (Is. 30:15; Rev. 19:11-15).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
