<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 2 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Sábado 2 de octubre</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>El fruto del vientre es un galardón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 127:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Padres, sus hijos son un regalo de Dios, “una herencia de parte de Jehová”. Es su responsabilidad cuidar este regalo. ¿Qué pueden hacer para evitar que sus hijos sean víctimas de un abuso? Primero, infórmense bien sobre el abuso de menores. Aprendan qué tipo de personas abusan de los niños y cómo los engañan. Estén al tanto de los posibles peligros (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 22:3;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 24:3</a>). Recuerden que en la mayoría de los casos el abusador es alguien a quien el niño conoce y en quien confía. Segundo, mantengan abiertas las líneas de comunicación con sus hijos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 6:6, 7;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Sant. 1:19</a>). Recuerden que a menudo a los niños les resulta difícil contar lo ocurrido. Puede que tengan miedo de que no los crean. O quizás la persona que abusó de ellos los haya amenazado para que no digan nada. Si ustedes sospechan que algo va mal, háganles preguntas con cariño y escuchen con paciencia sus respuestas. Tercero, informen a sus hijos. Enséñenles qué hacer y decir si alguien trata de tocarlos de una manera inapropiada. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>13 párrs. 19-22</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 127:3)</strong></a> ¡Miren! Los hijos son una herencia* de Jehová; el fruto del vientre es una recompensa.</p><p></p><p>O “un regalo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 22:3)</strong></a> El prudente ve el peligro y se esconde, pero los inexpertos siguen adelante y sufren las consecuencias.*</p><p></p><p>O “el castigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Prov. 24:3)</strong></a> Con sabiduría se edifica una casa* y con discernimiento se hace firme.</p><p></p><p>O “familia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 6:6, 7)</strong></a> Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que estar en tu corazón, <strong><sup>7 </sup></strong>y tienes que inculcarlas en* tus hijos y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes.</p><p></p><p>O “repetírselas a”, “grabarlas en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sant. 1:19)</strong></a> Quiero que sepan, mis queridos hermanos, que todos deben ser rápidos para* escuchar, pero lentos para hablar y lentos para la ira,</p><p></p><p>O “estar dispuestos a”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
