<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 8-9 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong>QUÉ OCURRIRÁ AL FINAL DE “LOS ÚLTIMOS DÍAS”</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea 1 Tesalonicenses 5:1-3). </strong>Pablo habla del “día de Jehová”. En este contexto, esta expresión se refiere al periodo que comienza con el ataque a “Babilonia la Grande” —el conjunto de todas las religiones falsas del mundo— y termina en Armagedón (Apoc. 16:14, 16; 17:5). Justo antes de que comience ese “día”, las naciones proclamarán que han logrado “paz y seguridad”. Los líderes mundiales a veces utilizan expresiones similares cuando hablan sobre mejorar las relaciones internacionales. Pero el anuncio que menciona la Biblia será diferente. ¿Por qué? Porque, cuando se dé ese anuncio, mucha gente creerá que los gobernantes mundiales han conseguido que el mundo sea un lugar más seguro. Sin embargo, la realidad será que estallará “una gran tribulación” que terminará en “destrucción repentina” (Mat. 24:21).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre págs. 9-10 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong>MANTENGÁMONOS OCUPADOS EN LA PREDICACIÓN</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>En el poco tiempo que queda antes de que llegue “el día de Jehová”, él espera que nos mantengamos ocupados en la predicación. Debemos asegurarnos de que estamos “muy ocupados en la obra del Señor” (1 Cor. 15:58). Cuando Jesús habló de los importantes sucesos que ocurrirían durante los últimos días, predijo lo que haríamos los siervos de Dios. Dijo: “Además, primero se tienen que predicar las buenas noticias en todas las naciones” (Mar. 13:4, 8, 10; Mat. 24:14). Pensemos en lo siguiente: cada vez que salimos al ministerio, participamos en el cumplimiento de esta profecía bíblica.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Año tras año, más personas escuchan las buenas noticias del Reino. Veamos cómo ha crecido en todo el mundo la cantidad de proclamadores del Reino durante los últimos días. En 1914, había 5.155 publicadores en 43 países. En la actualidad, somos unos 8.500.000 publicadores en 240 países y territorios. Pero nuestra obra no ha finalizado todavía. Debemos seguir proclamando que solo el Reino de Dios resolverá los problemas del hombre (Sal. 145:11-13).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
