<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 15 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Miércoles 15 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Conocerán la verdad, y la verdad los hará libres (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 8:32</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Pensemos en los beneficios de haber sido liberados de creencias falsas que tuvimos durante mucho tiempo. Tener esa libertad nos hace muy felices. Podemos esperar mayor libertad en el futuro. Dentro de poco, Jesús eliminará a la religión falsa y a los gobiernos corruptos del hombre. Dios protegerá a “una gran muchedumbre” de siervos suyos y les dará muchas bendiciones en un paraíso en la Tierra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 7:9,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14</a>). Además, resucitará a una gran cantidad de personas, que tendrán la posibilidad de ser liberadas de los efectos del pecado de Adán (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 24:15</a>). Durante el Reinado de Mil Años de Jesús, él y los que gobiernen a su lado ayudarán a la humanidad a conseguir salud física y espiritual perfecta. Esta época de restauración y liberación se asemejará al Jubileo de Israel. Todos los que entonces sean leales a Jehová llegarán a ser perfectos. Estarán libres del pecado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>12, 13 párrs. 14-16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 8:32)</strong></a> conocerán la verdad, y la verdad los hará libres”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 7:14)</strong></a> Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 24:15)</strong></a> Y tengo esperanza en Dios, esperanza que también tienen estos hombres, de que va a haber una resurrección tanto de justos como de injustos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
