<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 26 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Viernes 26 de marzo</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Ustedes son los que con constancia han continuado conmigo en mis pruebas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 22:28</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Durante su ministerio, Jesús pasó por muchas situaciones difíciles, pero los apóstoles fieles demostraron ser amigos verdaderos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Proverbios 18:24</a>). Jesús los valoraba mucho. Recordemos que en aquel entonces ninguno de sus hermanos carnales creía en él (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 7:3-5</a>). Y hubo un momento en que sus familiares pensaron que se había vuelto loco (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mar. 3:21</a>). Pero qué diferentes fueron los apóstoles fieles. La noche antes de morir, Jesús les dijo las palabras del texto de hoy. Aunque hubo ocasiones en que lo decepcionaron, no se fijó en sus errores, sino en la fe que tenían en él (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 26:40;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Mar. 10:13, 14;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Juan 6:66-69</a>). La última noche que pasó con estos hombres leales, les dijo: “Los he llamado amigos, porque todas las cosas que he oído de mi Padre se las he dado a conocer a ustedes” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Juan 15:15</a>). No hay duda de que sus amigos fueron una enorme fuente de ánimo para él. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>11 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p83" data-pid="83" class="p83"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 12 de nisán) </strong><span id="citationsource9"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation9">Lucas 22:1-6;</a></strong><span id="citationsource10"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Marcos 14:1, 2,</a></strong><span id="citationsource11"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 10, 11</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 22:28)</strong></a> ”Ahora bien, ustedes son los que en mis pruebas se han mantenido a mi lado.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 18:24)</strong></a> Hay compañeros listos para destrozarse el uno al otro, pero hay un amigo que se apega más que un hermano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 7:3-5)</strong></a> Por eso sus hermanos le dijeron: “Sal de aquí y vete a Judea para que tus discípulos también vean las obras que haces. <strong><sup>4 </sup></strong>Porque, cuando uno quiere que todos lo conozcan, no hace nada en secreto. Si tú haces estas cosas, muéstrate al mundo”. <strong><sup>5 </sup></strong>En realidad, sus hermanos no demostraban fe en él.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mar. 3:21)</strong></a> Cuando su familia se enteró de lo que estaba pasando, fueron a buscarlo para llevárselo, pues decían: “Se ha vuelto loco”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:40)</strong></a> Después volvió adonde estaban los discípulos y los encontró dormidos. Y le preguntó a Pedro: “¿Es que no pudieron mantenerse despiertos conmigo ni siquiera una hora?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mar. 10:13, 14)</strong></a> Entonces la gente empezó a traerle niños para que los tocara,* pero los discípulos los reprendieron. <strong><sup>14 </sup></strong>Al ver esto, Jesús se indignó y les dijo: “Dejen que los niños se acerquen a mí. No traten de impedírselo, porque el Reino de Dios es de los que son como ellos.</p><p></p><p>Es decir, para que los bendijera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 6:66-69)</strong></a> A raíz de eso, muchos de sus discípulos volvieron a las cosas que habían dejado atrás y ya no andaban con él. <strong><sup>67 </sup></strong>Así que Jesús les preguntó a los Doce: “Ustedes no quieren irse también, ¿verdad?”. <strong><sup>68 </sup></strong>Simón Pedro le contestó: “Señor, ¿a quién vamos a acudir? Tú tienes palabras de vida eterna. <strong><sup>69 </sup></strong>Nosotros hemos creído y sabemos que tú eres el Santo de Dios”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Juan 15:15)</strong></a> Ya no los llamo esclavos, porque el esclavo no sabe lo que hace su amo. Los llamo amigos, porque les he contado todas las cosas que le he escuchado decir a mi Padre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luc. 22:1-6)</strong></a> Ahora bien, se acercaba la Fiesta de los Panes Sin Levadura, llamada Pascua. <strong><sup>2 </sup></strong>Y los sacerdotes principales y los escribas estaban buscando la mejor manera de deshacerse de él, porque le tenían miedo al pueblo. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces Satanás entró en Judas —el que se llamaba Iscariote, que se contaba entre los Doce—, <strong><sup>4 </sup></strong>y este se fue a hablar con los sacerdotes principales y los capitanes del templo sobre cómo entregarles a Jesús.* <strong><sup>5 </sup></strong>Ellos quedaron encantados y acordaron darle dinero.* <strong><sup>6 </sup></strong>Él estuvo de acuerdo, y se puso a buscar una buena oportunidad para entregárselo* a ellos sin que estuviera presente una multitud.</p><p></p><p>O “traicionarlo a ellos”.</p><p>Lit. “plata”.</p><p>O “traicionarlo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Mar. 14:1, 2)</strong></a> Ahora bien, dos días después era la Pascua y la Fiesta de los Panes Sin Levadura. Y los sacerdotes principales y los escribas estaban buscando la manera de atrapar* a Jesús con astucia* y matarlo. <strong><sup>2 </sup></strong>Porque decían: “Durante la fiesta no; el pueblo podría alborotarse”.</p><p></p><p>O “arrestar”.</p><p>O “tendiéndole una trampa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Mar. 14:10, 11)</strong></a> Judas Iscariote, uno de los Doce, se fue a ver a los sacerdotes principales para entregarles a Jesús.* <strong><sup>11 </sup></strong>Al oírlo, ellos quedaron encantados y prometieron darle dinero.* Así que él se puso a buscar una oportunidad para traicionarlo.</p><p></p><p>O “traicionarlo a ellos”.</p><p>Lit. “plata”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
