<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 22 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Jueves 22 de abril</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Debes saber que en los últimos días vendrán tiempos críticos y difíciles de soportar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">Si hemos nacido después de 1914, hemos vivido toda nuestra vida durante “los últimos días” de este mundo. Todos hemos escuchado noticias sobre los sucesos que Jesús predijo para nuestro día: guerras, hambre, terremotos, epidemias, aumento de la maldad y la persecución de los siervos de Dios, entre otros (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 7-9,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 12;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Luc. 21:10-12</a>). También hemos visto a la gente comportarse como predijo el apóstol Pablo. Los siervos de Jehová estamos convencidos de que vivimos en “la parte final de los días” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Miq. 4:1</a>). Como han pasado muchos años desde 1914, esta debe ser la parte final de “los últimos días”. El fin de este mundo está muy cerca, así que debemos dar respuesta a dos preguntas importantes: ¿Qué sucederá al final de “los últimos días”? Y ¿qué espera Jehová que hagamos mientras tanto? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>8 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Pero debes saber que en los últimos días vendrán tiempos críticos y difíciles de soportar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:3)</strong></a> Mientras él estaba sentado en el monte de los Olivos, los discípulos se le acercaron en privado y le preguntaron: “Dinos, ¿cuándo pasarán esas cosas, y qué señal habrá de tu presencia* y de la conclusión* del sistema?”.*</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>O “parte final”.</p><p>O “de esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:7-9)</strong></a> ”Porque peleará* nación contra nación y reino contra reino, y habrá hambre y terremotos en un lugar tras otro. <strong><sup>8 </sup></strong>Todo esto es el principio de grandes sufrimientos.* <strong><sup>9 </sup></strong>”Entonces los perseguirán* y los matarán, y todas las naciones los odiarán por causa de mi nombre.</p><p></p><p>Lit. “se levantará”.</p><p>Lit. “de dolores de parto”.</p><p>Lit. “los entregarán a tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:12)</strong></a> y, al aumentar la maldad,* se enfriará el amor de la mayoría.</p><p></p><p>Lit. “la violación de la ley”, es decir, el desprecio por las leyes de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 21:10-12)</strong></a> Entonces les dijo: “Peleará nación contra nación y reino contra reino. <strong><sup>11 </sup></strong>Habrá grandes terremotos y, en un lugar tras otro, hambre y epidemias.* Y se verán escenas espantosas y grandes señales del cielo. <strong><sup>12 </sup></strong>”Pero, antes de que sucedan todas estas cosas, a ustedes los arrestarán* y los perseguirán. Los entregarán a las sinagogas y los meterán en prisión. Y, por causa de mi nombre, van a ser llevados ante reyes y gobernadores.</p><p></p><p>O “pestes”.</p><p>O “les echarán mano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Miq. 4:1)</strong></a> En la parte final de los días,* la montaña de la casa de Jehová será firmemente establecida por encima de la cumbre de las montañas y será elevada por encima de las colinas, y a ella afluirán pueblos.</p><p></p><p>O “En los últimos días”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
