<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 10 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Jueves 10 de junio</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Arroja tu carga sobre Jehová mismo, y él mismo te sustentará (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 55:22</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">¿Estamos pasando por una situación angustiosa? Nos tranquiliza saber que Jehová entiende nuestra angustia emocional. Conoce nuestras limitaciones e incluso sabe lo que pensamos y sentimos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 103:14;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 139:3, 4</a>). Si acudimos a Jehová, recibiremos ayuda para enfrentar las dificultades que nos agobian. La tensión emocional puede hacer que tengamos pensamientos negativos y nos desanimemos. Si eso nos sucede, recordemos que Jehová nos ayudará. ¿Cómo? Él nos invita a contarle nuestras preocupaciones y nos asegura que responderá a nuestras súplicas (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 5:3;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Ped. 5:7</a>). Por lo tanto, hablémosle con frecuencia de nuestros problemas. Aunque no se dirigirá a nosotros directamente, nos hablará a través de su Palabra y de su organización. Los relatos que leamos en la Biblia nos darán consuelo y esperanza. Y también nos animarán nuestros hermanos (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 15:4;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Heb. 10:24, 25</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>16 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 55:22)</strong></a> Arroja tu carga sobre Jehová, y él te sostendrá. Jamás permitirá que caiga* el justo.</p><p></p><p>O “se tambalee”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 103:14)</strong></a> Porque él sabe bien cómo estamos formados, se acuerda de que somos polvo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 139:3, 4)</strong></a> Me observas* cuando viajo y cuando me acuesto; conoces bien todos mis caminos.  <strong><sup>4 </sup></strong>Todavía no ha llegado una sola palabra a mi lengua, pero resulta que tú, oh, Jehová, ya la conoces bien.</p><p></p><p>Lit. “mides”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 5:3)</strong></a> Oh, Jehová, por la mañana oirás mi voz; por la mañana te contaré mis preocupaciones y me quedaré a la espera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Ped. 5:7)</strong></a> mientras echan todas sus inquietudes* sobre él, porque él se preocupa por ustedes.</p><p></p><p>O “preocupaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 15:4)</strong></a> Porque todas las cosas que fueron escritas anteriormente fueron escritas para nuestra enseñanza, para que mediante nuestro aguante* y el consuelo de las Escrituras tengamos esperanza.</p><p></p><p>O “nuestra perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
