<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo págs. 18-19 ¿Cuándo es momento de hablar?***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>La capacidad de hablar es un regalo de Jehová (Éx. 4:10, 11; Apoc. 4:11). En su Palabra, nos enseña a usarla de manera apropiada. Este artículo analiza ejemplos bíblicos que nos ayudarán a saber cuándo hablar y cuándo callar. También veremos lo que opina Jehová de lo que les decimos a los demás. Veamos primero en qué situaciones debemos hablar.</p><p><strong>CUÁNDO DEBEMOS HABLAR</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Siempre debemos estar dispuestos a hablar de Jehová y del Reino (Mat. 24:14; <strong>lea Romanos 10:14</strong>). Al hacerlo, imitamos a Jesús. Una de las razones principales por las que él vino a la Tierra fue para dar a conocer la verdad sobre su Padre (Juan 18:37). Ahora bien, debemos recordar que <strong><em>la manera </em></strong>en que hablamos también es importante. Así que, cuando hablemos con otras personas sobre Jehová, debemos hacerlo “con apacibilidad y profundo respeto”, y ser considerados con sus sentimientos y creencias (1 Ped. 3:15). Entonces nuestra predicación será más que simples palabras, pues les enseñaremos algo a las personas y quizás les lleguemos al corazón.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Si los ancianos ven que un hermano o una hermana necesita un consejo, no se deben quedar callados. Claro, esperarán a hallar el momento apropiado para hacerlo, quizás cuando estén en un lugar discreto, a fin de que la persona no se sienta avergonzada sin necesidad. Al aconsejar a alguien, los ancianos siempre procuran respetar su dignidad. Pero no se retraen de mostrarle los principios bíblicos que lo ayudarán a actuar bien <strong>(lea Proverbios 9:9). </strong>¿Por qué es tan importante que seamos valientes y hablemos cuando sea necesario? Veamos los ejemplos de dos personajes de la Biblia que actuaron de manera muy distinta. Primero hablaremos de un hombre que debió corregir a sus hijos y luego veremos el caso de una mujer que tuvo que hablar con un futuro rey.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
