<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 20 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Martes 20 de julio</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Hay compañeros listos para destrozarse el uno al otro, pero hay un amigo que se apega más que un hermano (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 18:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Si alguna vez alguien nos ha hecho daño, tal vez nos resulte difícil sincerarnos con otros (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 18:19</a>). También puede ocurrir que nos parezca que no tenemos ni el tiempo ni las energías para cultivar amistades íntimas. Pero no debemos darnos por vencidos. Si queremos que nuestros hermanos nos apoyen cuando lleguen las pruebas, tenemos que aprender a confiarles ahora lo que pensamos y sentimos. Esto es clave para hacer amigos verdaderos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Ped. 1:22</a>). Jesús demostró que confiaba en sus amigos al comunicarse libremente con ellos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 15:15</a>). Podemos copiar su ejemplo si hablamos con otros de nuestras alegrías, preocupaciones y desilusiones. Por otro lado, debemos escuchar con atención cuando alguien nos habla, pues de ese modo es posible que veamos que comparten nuestra manera de pensar y sentir, y que tenemos muchas metas en común. Si damos el primer paso para tener conversaciones sinceras y afectuosas, nuestras amistades se estrecharán (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Prov. 27:9</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>4 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 18:24)</strong></a> Hay compañeros listos para destrozarse el uno al otro, pero hay un amigo que se apega más que un hermano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 18:19)</strong></a> Un hermano ofendido es más inaccesible que una ciudad fortificada, y hay pleitos que son como las barras de una fortaleza.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 1:22)</strong></a> Ahora que ustedes se han purificado por su obediencia a la verdad y eso ha tenido como resultado un cariño fraternal sin hipocresía, ámense unos a otros intensamente desde el corazón.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 15:15)</strong></a> Ya no los llamo esclavos, porque el esclavo no sabe lo que hace su amo. Los llamo amigos, porque les he contado todas las cosas que le he escuchado decir a mi Padre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Prov. 27:9)</strong></a> Aceite e incienso alegran el corazón, igual que la dulce amistad que nace de un consejo sincero.*</p><p></p><p>O “del consejo del alma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
