<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 12 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Martes 12 de enero</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Resplandezca la luz de ustedes delante de los hombres, para que ellos vean sus obras excelentes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 5:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">Jehová se vale de las “obras excelentes” de sus siervos para atraer a las personas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 5:14, 15;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Ped. 2:12</a>). Si su cónyuge no es testigo de Jehová, ¿conoce a los hermanos de la congregación? Invítelo a que lo acompañe a las reuniones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 14:24, 25</a>). Esperamos que un día todos nuestros familiares sirvan a Jehová. Pero también es cierto que, aunque hagamos todo lo posible por ayudarlos, quizás nunca entren en la verdad. Si ocurre esto, no nos culpemos por su decisión. Al fin y al cabo, no podemos obligar a nadie a aceptar nuestras creencias. Aun así, no le quitemos importancia al efecto que puede tener en ellos ver que servimos felices a Jehová. Oremos por ellos, hablémosles de la verdad con respeto y no dudemos en seguir ayudándolos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 20:20</a>). Confiemos en que Jehová bendecirá nuestros esfuerzos. Y, si nuestros familiares deciden escucharnos, se salvarán. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>18, 19 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 5:16)</strong></a> De la misma manera, hagan brillar su luz a la vista de la gente. Que vean sus buenas obras y así le den gloria al Padre de ustedes que está en los cielos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 5:14, 15)</strong></a> ”Ustedes son la luz del mundo. No se puede esconder una ciudad que está en lo alto de una montaña. <strong><sup>15 </sup></strong>Nadie enciende una lámpara para luego taparla con una canasta,* sino que la pone en el candelero para que alumbre a todos los que están en la casa.</p><p></p><p>O “cesta de medir”. Recipiente para medir productos secos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 2:12)</strong></a> Mantengan una conducta ejemplar entre las naciones para que, cuando los acusen de actuar mal, ellos sean testigos oculares de sus buenas obras y, como resultado, le den gloria a Dios el día que haga su inspección.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 14:24, 25)</strong></a> Pero, si todos ustedes están profetizando y entra un no creyente o un hombre común, él se sentirá censurado y examinado detenidamente por todos. <strong><sup>25 </sup></strong>Como los secretos de su corazón saldrán a la luz, él caerá rostro a tierra y adorará a Dios diciendo: “Dios de veras está entre ustedes”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 20:20)</strong></a> Aun así, no dudé en decirles cualquier cosa que fuera de provecho para ustedes ni de enseñarles públicamente y de casa en casa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
