<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 3 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong>JEHOVÁ ES UN PADRE AMOROSO QUE CUIDA DE NOSOTROS</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>¿Nos cuesta ver a Jehová como nuestro Padre? Puede que algunas personas se sientan insignificantes ante Dios. Dudan que el Todopoderoso se preocupe por cada uno de nosotros. Pero nuestro cariñoso Padre no quiere que nos sintamos así. Nos dio la vida y desea que lo busquemos y lo encontremos. Tras exponer estas verdades, el apóstol Pablo les dijo a sus oyentes en Atenas que Jehová “no está muy lejos de cada uno de nosotros” (Hech. 17:24-29). Dios quiere que todos acudamos a él con la misma naturalidad con la que un niño se dirige a su cariñoso padre.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Hay otro posible motivo por el que a algunos les cuesta ver a Jehová como un Padre. ¿Cuál es? Que su propio padre les mostró poco o ningún cariño. Una hermana dijo: “Mi papá era grosero conmigo. Cuando empecé a recibir clases de la Biblia, me costaba sentirme cerca de un Padre celestial. Pero eso cambió cuando llegué a conocer a Jehová”. ¿Nos ocurre algo parecido? En tal caso, tengamos por seguro que nosotros también podemos llegar a ver a Jehová como el mejor Padre que existe.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
