<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 30 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Sábado 30 de octubre</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Sigan llevando las cargas los unos de los otros, y así cumplan la ley del Cristo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gál. 6:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">Jehová ama a quienes le sirven. Siempre lo ha hecho y siempre lo hará. Además, ama la justicia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 33:5</a>). Así que estamos seguros de dos cosas. Primero, que le duele que sus siervos sufran injusticias. Y, segundo, que se encargará de hacer justicia. La Ley que Dios le dio a la nación de Israel se basaba en el amor y fomentaba la justicia para todos, incluso para los desfavorecidos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Deut. 10:18</a>). Esta Ley revela el profundo interés que Jehová siente por quienes lo adoran. La Ley de Moisés terminó en el año 33, cuando se formó la congregación cristiana. ¿Significa eso que los cristianos no contarían con una ley basada en el amor y que fomentara la justicia? Por supuesto que no. Los cristianos tenían una nueva ley, “la ley del Cristo”. Jesús no puso por escrito un código legal para sus discípulos, pero sí les dio instrucciones, mandatos y principios que debían seguir. “La ley del Cristo” incluye todo lo que Jesús enseñó. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>2 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 33:5)</strong></a> Él ama la rectitud y la justicia. La tierra está repleta del amor leal de Jehová.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Deut. 10:18)</strong></a> Él les hace justicia al huérfano de padre y a la viuda, y ama al residente extranjero y le da comida y ropa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
