<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 21 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Jueves 21 de octubre</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Jehová se fija en el humilde (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 138:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">Cuando David defendió a las ovejas de su padre de un león y un oso, reconoció que pudo matar a esos animales salvajes gracias a la ayuda divina. Cuando venció al gigante Goliat, vio con claridad que Jehová lo guiaba (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 17:37</a>). Y también se dio cuenta de la intervención de Jehová cuando logró escapar del celoso rey Saúl (<span id="citationsource3"></span><a href="1102021409-extracted21.xhtml#citation3">Sal. 18</a>, encabezamiento). Una persona orgullosa se habría atribuido el mérito por todo eso. Pero David era humilde, y por eso pudo ver la mano de Jehová en su vida. ¿Qué nos enseña su ejemplo? Que, además de pedirle a Jehová que nos ayude, debemos intentar ver cómo y cuándo lo hace. Si somos humildes y reconocemos nuestras limitaciones, nos resultará muy evidente que Jehová nos da lo que nos falta. Y, cada vez que percibamos su ayuda, nuestra amistad con él se hará más fuerte. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>20 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 138:6)</strong></a> Aunque Jehová es elevado, se fija en el humilde, pero al arrogante solo lo conoce de lejos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 17:37)</strong></a> Y David añadió: “Jehová me libró de las garras del león y del oso, y también me librará de las manos de ese filisteo”. Saúl entonces le dijo a David: “Ve, y que Jehová esté contigo”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
