<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 7 “No nos rendimos”***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Debemos seguir adelante para alcanzar la meta, ya sea vivir para siempre en el cielo o en un Paraíso en la Tierra. No importa cuáles sean nuestras circunstancias, no miremos a las cosas de atrás ni permitamos que nada nos impida progresar (Filip. 3:16). Puede que parezca que tardan en cumplirse nuestras expectativas o tal vez no tengamos las fuerzas que teníamos antes. Quizás hayamos aguantado dificultades y persecución durante muchos años. Sea como sea, no nos inquietemos por nada, sino démosle a conocer a Dios nuestros ruegos y peticiones. Él nos dará una paz que no podemos ni imaginar <strong>(lea Filipenses 4:6, 7).</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Como un corredor que se esfuerza cuando llega a la recta final, centrémonos por completo en la meta de terminar la carrera por la vida. En la medida que nos lo permitan nuestras fuerzas y circunstancias, sigamos progresando y esforzándonos al máximo por alcanzar las maravillosas cosas que están por venir. ¿Qué debemos hacer para seguir adelante en la dirección correcta y a un ritmo que podamos mantener? El siguiente artículo nos ayudará a fijar las prioridades apropiadas y a asegurarnos de “las cosas más importantes” (Filip. 1:9, 10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
