<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 16 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Jueves 16 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Jehová es alto, y, no obstante, al humilde lo ve (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 138:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Un cristiano podría empezar a pensar que es el que mejor puede atender una asignación. O una hermana quizás piense que su esposo está mejor capacitado para hacer las cosas que otro hermano. Si somos humildes de verdad, no pensaremos así. Veamos cuál fue la reacción de Moisés cuando otras personas recibieron privilegios y qué lección aprendemos. Para él, su asignación como líder de la nación de Israel era muy valiosa. Pero ¿cómo reaccionó cuando Jehová permitió que otros israelitas lo ayudaran con su trabajo? No se puso celoso (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Núm. 11:24-29</a>). Y también demostró humildad cuando dejó que otros lo ayudaran a juzgar al pueblo (<span id="citationsource3"></span><a href="1102021411-extracted16.xhtml#citation3">Éx. 18:13-24</a>). Al haber más jueces, los casos se atendían con mayor rapidez y los israelitas no tenían que esperar tanto. A Moisés le importaba más el bienestar del pueblo que sus privilegios. ¿Verdad que es un buen ejemplo para nosotros? Recordemos que, si queremos ser verdaderamente útiles para Jehová, es más importante nuestra humildad que nuestra capacidad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>5, 6 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 138:6)</strong></a> Aunque Jehová es elevado, se fija en el humilde, pero al arrogante solo lo conoce de lejos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Núm. 11:24-29)</strong></a> Así que Moisés salió y le comunicó al pueblo las palabras de Jehová. Además, reunió a 70 hombres de entre los ancianos del pueblo y los colocó alrededor de la tienda. <strong><sup>25 </sup></strong>Entonces Jehová descendió en una nube y habló con él, le quitó un poco del espíritu que estaba en él y lo puso sobre cada uno de los 70 ancianos. Y, tan pronto como el espíritu se posó sobre ellos, comenzaron a portarse como profetas,* pero solo lo hicieron esa vez. <strong><sup>26 </sup></strong>Ahora bien, dos de los hombres se habían quedado en el campamento. Se llamaban Eldad y Medad. Y el espíritu empezó a posarse sobre ellos, ya que estaban incluidos entre los nombres anotados, pero no habían ido a la tienda. Así que comenzaron a portarse como profetas en el campamento. <strong><sup>27 </sup></strong>Y un joven corrió a informarle a Moisés: “¡Eldad y Medad están portándose como profetas en el campamento!”. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Josué hijo de Nun, que desde joven era el ayudante* de Moisés, respondió y dijo: “¡Señor mío, Moisés, detenlos!”. <strong><sup>29 </sup></strong>Pero Moisés le dijo: “¿Tienes celos por mí? Al contrario, ¡ya quisiera yo que todos los miembros del pueblo de Jehová fueran profetas y que Jehová pusiera su espíritu sobre ellos!”.</p><p></p><p>O “comenzaron a profetizar”.</p><p>O “ministro”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
