<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 25 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Domingo 25 de julio</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Los hijos son una herencia de Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 127:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Los padres quizás a veces se sientan abrumados por las dificultades que representa la crianza de los hijos, pero estos son un regalo de Jehová. Él está dispuesto a ayudar a los padres. Escucha con atención sus oraciones y las responde mediante la Biblia, las publicaciones y el ejemplo y los consejos de padres cristianos con experiencia. Se dice que criar a los hijos es una empresa que toma veinte años, pero la realidad es que los padres nunca dejan de serlo. Algunas de las mejores cosas que pueden darles a sus hijos son su amor, su tiempo y una educación bíblica. La reacción de cada hijo a lo que se le enseña es diferente. Sin embargo, muchos que han sido criados por padres que aman a Jehová se sienten como Joanna Mae, una hermana de Asia que dice: “Agradezco que mis padres me hayan corregido y enseñado a amar a Jehová. No solo me dieron la vida, me dieron una vida con sentido” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 23:24, 25</a>). Millones de siervos de Jehová dirían algo parecido. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>27 párrs. 21, 22</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 127:3)</strong></a> ¡Miren! Los hijos son una herencia* de Jehová; el fruto del vientre es una recompensa.</p><p></p><p>O “un regalo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 23:24, 25)</strong></a> El padre de un justo sin duda estará contento; el que sea padre de un sabio se alegrará gracias a él. <strong><sup>25 </sup></strong>Tu padre y tu madre estarán felices y la que te dio a luz se llenará de alegría.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
