<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 17 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br /><strong>PROTEJÁMONOS DEL MATERIALISMO</strong></p><p><strong><sup>12 </sup><em>El materialismo </em></strong>puede resultar en que nos distraigamos y descuidemos el escudo de la fe. El apóstol Pablo dijo: “Ningún soldado se envuelve en los asuntos comerciales de la vida si quiere agradar a quien lo reclutó” (2 Tim. 2:4). De hecho, a los soldados romanos no se les permitía tener negocios. ¿Qué podía ocurrir si un soldado pasaba por alto aquella norma?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split22.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre págs. 17-18 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Al igual que un buen soldado, nosotros no nos dejamos distraer de nuestro objetivo principal: ganar la aprobación de nuestros comandantes, Jehová y Cristo. Lo consideramos más valioso que cualquier cosa que el mundo de Satanás nos ofrezca. Nos aseguramos de tener el tiempo y las energías que necesitamos para servir a Jehová y mantener en buen estado el escudo de la fe y el resto de nuestra armadura espiritual.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Jamás debemos bajar la guardia. ¿Por qué? El apóstol Pablo advirtió que “los que están decididos a ser ricos” serán “desviados de la fe” (1 Tim. 6:9, 10). La expresión “desviados” indica que podemos distraernos si tratamos de conseguir posesiones innecesarias. Nuestro corazón podría quedar expuesto a “muchos deseos insensatos y dañinos”. Así que no permitamos que esos deseos entren en nuestro corazón. Debemos verlos como lo que son: armas que pueden dañar nuestra fe.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
