<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 19 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Domingo 19 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Echará el incienso en el fuego delante de Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Lev. 16:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">En la celebración anual del Día de Expiación, la nación de Israel se reunía y el sumo sacerdote ofrecía sacrificios de animales. Estos recordaban a los israelitas que debían estar libres de pecado. Pero el sumo sacerdote primero tenía que echar el incienso sobre las brasas, y la sala se llenaba de un agradable aroma. ¿Qué aprendemos de esto? La Biblia compara a incienso las oraciones de los siervos fieles de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 141:2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Apoc. 5:8</a>). El sumo sacerdote llevaba el incienso ante la presencia de Jehová con muchísimo respeto. De modo similar, cuando nos dirigimos en oración a Dios, lo hacemos con un profundo respeto. Valoramos mucho que nuestro Creador nos permita acercarnos a él, como hace un hijo con su padre (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 4:8</a>). Nos acepta como sus amigos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 25:14</a>). Este es un honor tan grande para nosotros que no queremos hacer nada que le desagrade. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>20, 21 párrs. 3-5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Lev. 16:13)</strong></a> También echará el incienso en el fuego delante de Jehová, y la nube del incienso envolverá la cubierta del Arca, que está sobre el Testimonio, para que él no muera.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 141:2)</strong></a> Que mi oración sea delante de ti como incienso preparado; mis manos alzadas, como la ofrenda de grano del atardecer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 5:8)</strong></a> Cuando tomó el rollo, los cuatro seres vivientes y los 24 ancianos cayeron delante del Cordero. Cada uno tenía un arpa y tazones de oro llenos de incienso. (El incienso representa las oraciones de los santos).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 25:14)</strong></a> La amistad íntima con Jehová es para quienes le temen, y él les da a conocer su pacto.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
