<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 13 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Domingo 13 de junio</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>La sabiduría es para una protección lo mismo que el dinero es para una protección; pero la ventaja del conocimiento es que la sabiduría misma conserva vivos a sus dueños (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 7:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Lo primero que atrae a muchas personas son los sabios consejos de la Biblia. En Nueva York, una hermana que visita a los que hablan chino mandarín cuenta: “Me esfuerzo por interesarme en la gente y escucharla. Si me entero de que acaban de llegar al país, les pregunto cosas como qué tal les va, si ya han encontrado trabajo y cómo los están tratando”. A veces, esto le abre la puerta para tener una conversación bíblica. Cuando lo ve apropiado, la hermana añade: “¿Cuál diría que es la clave para que todos nos llevemos bien? ¿Me permite mostrarle un proverbio de la Biblia? Dice: ‘El principio de la contienda es como alguien que da curso libre a las aguas; por eso, antes que haya estallado la riña, retírate’. ¿Cree que este consejo puede ayudarnos a llevarnos bien con otros?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 17:14</a>). Este tipo de conversaciones pueden ayudarnos a saber quiénes nos recibirán con gusto una vez más. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>23 párr. 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 7:12)</strong></a> Porque la sabiduría es una protección igual que el dinero es una protección. Pero esta es la ventaja del conocimiento: la sabiduría conserva la vida de su dueño.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 17:14)</strong></a> Empezar una pelea es como abrir una compuerta;* antes de que estalle la discusión, vete de allí.</p><p></p><p>O “abrir una represa”. Lit. “soltar las aguas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
