<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 9-10 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>La transformación en la que pensaba Pablo implica más que un cambio superficial de aspecto. Afecta todo lo que somos (vea el recuadro “¿Transformarse o disfrazarse?”). Tenemos que renovar la mente, esto es, nuestras inclinaciones, actitudes y sentimientos más profundos. Así que todos debemos preguntarnos: “¿Cómo son los cambios que estoy haciendo para imitar a Cristo? ¿Son solo superficiales? ¿O me estoy convirtiendo en un cristiano en lo más profundo de mi ser?”. Esta es una diferencia importante. En <strong>Mateo 12:43-45, </strong>encontramos un ejemplo que puso Jesús y que indica lo que debemos hacer <strong>(léalo). </strong>Este ejemplo pone de relieve una verdad fundamental: no es suficiente con eliminar los malos pensamientos; debemos llenar el vacío con pensamientos que agraden a Dios.</p><p><strong>RENOVEMOS “LA FUERZA QUE IMPULSA” NUESTRA MENTE</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>¿Es posible cambiar lo que de verdad somos en el interior? La Palabra de Dios responde: “Deben ser hechos nuevos en la fuerza que impulsa su mente, y deben vestirse de la nueva personalidad que fue creada conforme a la voluntad de Dios en verdadera justicia y lealtad” (Efes. 4:23, 24). Como vemos, es posible hacer este cambio, pero no es fácil. No basta con reprimir los malos deseos y acciones. Tenemos que modificar “la fuerza que impulsa” nuestra mente. Esto quiere decir cambiar nuestros deseos, tendencias y motivaciones. Para ello, es necesario hacer un esfuerzo constante.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
