<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 4 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Viernes 4 de junio</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Oren incesantemente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Durante su último día, Jesús oró muchas veces. Cuando enseñó a sus discípulos a conmemorar su muerte, hizo una oración antes de pasarles el pan y otra antes de pasarles el vino (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 11:23-25</a>). También hizo una oración con ellos antes de irse del lugar donde habían celebrado la Pascua (<span id="citationsource3"></span><a href="1102021405-extracted4.xhtml#citation3">Juan 17:1-26</a>). Cuando llegaron al monte de los Olivos, oró en repetidas ocasiones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 26:36-39,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 42,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 44</a>). Y hasta sus últimas palabras antes de morir fueron una oración a su Padre (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luc. 23:46</a>). Como vemos, Jesús se valió de las oraciones para incluir a Jehová en todos los importantes sucesos de aquel día histórico. Un motivo por el que Jesús aguantó es que no dejó de orar para pedirle ayuda a su Padre. En cambio, los apóstoles no hicieron lo mismo aquella noche y les faltó valor cuando llegó la hora de su prueba (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mat. 26:40, 41,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 43,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 45,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 56</a>). ¿Qué aprendemos? Que solo seremos fieles si oramos constantemente, igual que hizo Jesús. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:17)</strong></a> Oren constantemente.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 11:23-25)</strong></a> Porque yo les transmití lo mismo que recibí del Señor: que el Señor Jesús, la noche en que iba a ser traicionado, tomó un pan <strong><sup>24 </sup></strong>y, después de darle gracias a Dios, lo partió y dijo: “Esto representa mi cuerpo, que es dado en beneficio de ustedes. Sigan haciendo esto en memoria de mí”. <strong><sup>25 </sup></strong>Después de haber cenado, también hizo lo mismo con la copa y dijo: “Esta copa representa el nuevo pacto, validado con mi sangre. Sigan haciendo esto en memoria de mí cada vez que beban de ella”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 26:36-39)</strong></a> Después Jesús fue con ellos al lugar llamado Getsemaní y les dijo: “Quédense aquí sentados mientras yo voy allá a orar”. <strong><sup>37 </sup></strong>Entonces se llevó a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, y empezó a sentirse triste y muy angustiado. <strong><sup>38 </sup></strong>Les dijo: “Estoy tan angustiado que siento que me muero.* Quédense aquí y manténganse despiertos conmigo”. <strong><sup>39 </sup></strong>Luego se alejó un poco de ellos, cayó rostro a tierra y oró así: “Padre mío, si es posible, aparta de mí esta copa. Pero que no se haga lo que yo quiero, sino lo que tú quieres”.</p><p></p><p>O “Mi alma está sumamente triste, hasta la muerte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:42)</strong></a> De nuevo, por segunda vez, se fue y oró así: “Padre mío, si no es posible apartar esto de mí sin que yo lo beba, que se haga tu voluntad”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 26:44)</strong></a> Así que de nuevo los dejó y se fue a orar por tercera vez. Y repitió lo mismo que antes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 23:46)</strong></a> Y Jesús gritó con fuerza: “¡Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu!”. Después de decir esto, murió.*</p><p></p><p>O “expiró”, “dio su último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Mat. 26:40, 41)</strong></a> Después volvió adonde estaban los discípulos y los encontró dormidos. Y le preguntó a Pedro: “¿Es que no pudieron mantenerse despiertos conmigo ni siquiera una hora? <strong><sup>41 </sup></strong>Manténganse despiertos y oren constantemente para que no caigan en la tentación. Claro, el espíritu está dispuesto, pero la carne* es débil”.</p><p></p><p>O “la intención es buena, pero el cuerpo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Mat. 26:43)</strong></a> Volvió otra vez y los encontró durmiendo, porque tenían los ojos cargados de sueño.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Mat. 26:45)</strong></a> Entonces volvió adonde estaban los discípulos y les dijo: “¡Están durmiendo y descansando en un momento como este! ¡Miren! Se ha acercado la hora para que el Hijo del Hombre sea entregado* en manos de pecadores.</p><p></p><p>O “traicionado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Mat. 26:56)</strong></a> Pero todo esto ha pasado para que se cumpla lo que escribieron* los profetas”. Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron.</p><p></p><p>O “se cumplan las Escrituras de”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
