<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 2-3 Tengamos cuidado para que nadie nos atrape***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>En este artículo, vamos a ver cómo intenta Satanás influir en nuestro modo de pensar utilizando “el vano engaño”, esto es, razonamientos falsos y vacíos. Identificaremos tres “maquinaciones” o “artimañas” que usa (Efes. 6:11; nota). En el siguiente artículo, analizaremos cómo contrarrestar los efectos negativos de sus tácticas en nuestra forma de pensar. Pero veamos primero cómo engañó Satanás a los israelitas después de que entraron en la Tierra Prometida y qué podemos aprender de ello.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 junio pág. 4 Tengamos cuidado para que nadie nos atrape***</strong></a><br /><strong>TRES TÁCTICAS QUE SATANÁS UTILIZÓ PARA ATRAPAR A LOS ISRAELITAS</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Lo primero que hizo Satanás fue <strong><em>aprovecharse del deseo normal </em></strong>de que lloviera y se regaran los campos. En la Tierra Prometida, llovía muy poco desde finales de abril hasta septiembre. Las buenas cosechas dependían de las lluvias que solían empezar hacia el mes de octubre. Las naciones vecinas de Israel pensaban que era necesario llevar a cabo determinados ritos para que los dioses les dieran la lluvia que tanto necesitaban. Satanás hizo creer a los israelitas que su vida y su prosperidad dependían de que adoptaran esas costumbres paganas. Los que no tenían fe en Jehová creyeron que esa era la única manera de evitar que hubiera largas sequías, así que realizaron ritos paganos en honor de Baal.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Satanás también <strong><em>apeló a los deseos carnales </em></strong>de los israelitas. Los ritos religiosos de las naciones paganas incluían repugnantes actos inmorales, entre ellos la prostitución de mujeres y hombres en los templos. Aquellas naciones no solo toleraban la homosexualidad y otras formas de inmoralidad sexual, sino que las consideraban normales (Deut. 23:17, 18; 1 Rey. 14:24). Creían que todo esto servía para que los dioses hicieran que la tierra fuera fértil. Muchos israelitas se sintieron atraídos por estos ritos inmorales paganos y se pusieron a servir a dioses falsos. En realidad, dejaron que Satanás los atrapara.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
