<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 18-19 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup><em>“Lloren con los que lloran” </em></strong>(Rom. 12:15). Puede que no sepamos muy bien qué decirle a quien está roto por el dolor. Pero recordemos que a veces las lágrimas dicen más que las palabras. Cuando Lázaro murió, María, Marta y otras personas lloraron por su querido hermano y amigo. Jesús llegó cuatro días después y también “cedió a las lágrimas”, aunque sabía que estaba a punto de devolverle la vida (Juan 11:17, 33-35). Sus lágrimas reflejaron lo que Jehová sentía por la muerte de Lázaro. También confirmaron que Jesús quería mucho a la familia, lo que sin duda consoló a María y a Marta. De manera similar, cuando los hermanos perciben nuestro amor e interés, saben que no están solos y se sienten arropados por el cariño de sus amigos.</p><p><strong><sup>19 </sup><em>Hay “tiempo de callar y tiempo de hablar” </em></strong>(Ecl. 3:7). Otra manera de consolar a un hermano es, sencillamente, saber escuchar. Dejemos que se desahogue y no nos ofendamos si se expresa de manera irreflexiva y dice algo desatinado (Job 6:2, 3). Es posible que esté sufriendo mayor tensión emocional por la presión de parientes no Testigos. Así pues, oremos con él y roguemos al “Oidor de la oración” que le dé fuerzas y lucidez (Sal. 65:2). Si las circunstancias lo permiten, leamos con él la Biblia o un artículo de nuestras publicaciones, como por ejemplo una biografía animadora.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
