<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 2-3 Jehová valora a sus siervos humildes***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Por otra parte, las personas que parecen seguras de sí mismas o que son directas no son necesariamente orgullosas (Juan 1:46, 47). Aun así, quienes tienen una personalidad extrovertida deben tener cuidado de no confiar en sus aptitudes naturales. Prescindiendo de la personalidad que tengamos, todos debemos esforzarnos por ser humildes de corazón.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Veamos el ejemplo del apóstol Pablo. Jehová lo utilizó para fundar congregaciones en un lugar tras otro. Hasta puede que ningún otro apóstol de Jesucristo hiciera tanto como él en el ministerio. Pese a todo ello, Pablo no se consideró superior a sus hermanos, sino que admitió con humildad: “Soy el más pequeño de los apóstoles, y no soy digno de ser llamado apóstol, porque perseguí a la congregación de Dios” (1 Cor. 15:9). Luego, señaló con razón que, si era un buen amigo de Jehová, no se debía a que fuera especial o a que hubiera alcanzado grandes logros, sino solo a que Dios le había mostrado bondad inmerecida <strong>(lea 1 Corintios 15:10). </strong>Sin duda, dio una excelente lección de humildad cuando escribió a los corintios, teniendo en cuenta sobre todo que algunos de ellos lo criticaban (2 Cor. 10:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
