<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 17-18 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup><em>“Hagan todas las cosas para la gloria de Dios. Eviten hacerse causas de tropiezo” </em></strong>(1 Cor. 10:31, 32). Cuando tengamos que decidir si participar o no en alguna de estas costumbres o tradiciones, también debemos tomar en cuenta la conciencia de otras personas, en especial la de nuestros hermanos. No queremos hacer tropezar a los demás (Mar. 9:42). Por otro lado, tampoco deseamos ofender innecesariamente a quienes no son Testigos. El amor nos motivará a hablarles con respeto, pues esto honra a Jehová. Desde luego, evitaremos discutir con ellos o burlarnos de sus tradiciones. Recordemos que el amor tiene mucho poder. Si somos respetuosos y considerados, hasta podemos ablandar el corazón de los opositores.</p><p><strong><sup>15 </sup><em>Digamos a nuestros parientes y vecinos que somos testigos de Jehová </em></strong>(Is. 43:10). Si hacemos esto de antemano, es probable que nos resulte más fácil manejar situaciones en las que las emociones están a flor de piel. Francisco, que vive en Mozambique, escribe: “Cuando mi esposa, Carolina, y yo aprendimos la verdad, le dijimos a nuestra familia que dejaríamos de adorar a los muertos. Nuestra decisión se puso a prueba cuando falleció la hermana de Carolina. Donde vivimos, existe la costumbre de bañar al difunto como parte de un ritual. Entonces, el familiar más cercano tiene que dormir tres noches en el lugar donde se vertió el agua. Se supone que estas costumbres apaciguan al espíritu del difunto. La familia de Carolina esperaba que fuera ella quien durmiera allí”.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>¿Qué hicieron Francisco y su esposa? Él explica: “Como amamos a Jehová y queremos agradarlo, nos negamos a seguir la tradición. La familia de Carolina se puso furiosa. Nos acusaron de faltarle el respeto a la difunta y nos amenazaron con no visitarnos ni ayudarnos nunca más. Nosotros ya les habíamos explicado antes nuestras creencias, así que no hablamos del asunto mientras estaban molestos. Algunos parientes incluso nos defendieron y dijeron que ya habíamos dejado clara nuestra postura. Con el tiempo, los familiares de Carolina se calmaron y pudimos hacer las paces. Es más, algunos nos han visitado para pedirnos publicaciones bíblicas”. Así pues, nunca nos avergoncemos de defender la verdad sobre la muerte <strong>(lea Romanos 1:16).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
