<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 21 Cómo adaptarse a una nueva asignación***</strong></a><br /><strong>QUÉ NOS AYUDARÁ CUANDO HAYA CAMBIOS</strong></p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Tanto si servimos en Betel como en otras facetas del tiempo completo, llegamos a amar a la gente y hasta a encariñarnos con el lugar. Por eso, si tenemos que irnos por algún motivo, se nos parte el corazón. Extrañamos a quienes dejamos atrás y nos preocupamos por ellos, sobre todo si tuvimos que irnos porque empezó a perseguirse nuestra obra (Mat. 10:23; 2 Cor. 11:28, 29). Además, empezar en una asignación a menudo implica un choque cultural, incluso si hemos regresado al que fue nuestro hogar. Robert y Mary Jo cuentan: “Nuestra propia cultura nos resultaba desconocida y nos sentíamos raros predicando en nuestro idioma materno. Nos parecía que ya no encajábamos allí”. Por otro lado, es posible que nos enfrentemos de repente a problemas económicos inesperados. Tal vez nos sintamos inseguros y desanimados. ¿Qué nos puede ayudar en estos casos?</p><p><strong><sup>6 </sup><em>Permanecer cerca de Jehová </em></strong>(Sant. 4:8). ¿Cómo lo hacemos? Confiando en él, pues es el “Oidor de la oración” (Sal. 65:2). “Delante de él derramen ustedes su corazón”, dice Salmo 62:8. Jehová puede hacer infinitamente más que todo lo que pedimos o imaginamos (Efes. 3:20). Él no se limita a hacer solo lo que le pedimos en oración. Para resolver nuestros problemas, puede hacer cosas inesperadas, cosas que jamás se nos pasaron por la imaginación.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
