<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 8 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Jueves 8 de abril</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Tenemos una lucha contra las fuerzas espirituales inicuas en los lugares celestiales (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Una de las maneras más importantes como Jehová nos demuestra su interés y cariño es ayudándonos a combatir a nuestros enemigos. Los principales son Satanás y los demonios. Jehová nos advierte de lo peligrosos que son y nos da lo que necesitamos para hacerles frente (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 6:10-13</a>). Si aceptamos su ayuda y confiamos en él por completo, lograremos oponernos al Diablo. Podemos sentirnos tan confiados como el apóstol Pablo, que escribió: “Si Dios está por nosotros, ¿quién estará contra nosotros?” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:31</a>). Los cristianos verdaderos no tenemos un interés exagerado en Satanás y los demonios. Más bien, nos concentramos en aprender de Jehová y servirle (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 25:5</a>). De todos modos, tenemos que conocer cómo actúa Satanás para así evitar que nos engañe (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 2:11</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>20 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:12)</strong></a> porque no tenemos una lucha* contra alguien de carne y hueso,* sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales malvadas que están en los lugares celestiales.</p><p></p><p>Lit. “una lucha cuerpo a cuerpo”.</p><p>Lit. “sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 6:10-13)</strong></a> Por último, sigan fortaleciéndose en el Señor y en su poderosa fuerza. <strong><sup>11 </sup></strong>Pónganse la armadura completa que Dios da, para que puedan mantenerse firmes contra las astutas trampas* del Diablo; <strong><sup>12 </sup></strong>porque no tenemos una lucha* contra alguien de carne y hueso,* sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales malvadas que están en los lugares celestiales. <strong><sup>13 </sup></strong>Por esta razón, pónganse la armadura completa que Dios da, para que, cuando llegue el día malo, puedan resistir y, tras haber hecho todo lo necesario, mantenerse firmes.</p><p></p><p>O “las tácticas”.</p><p>Lit. “una lucha cuerpo a cuerpo”.</p><p>Lit. “sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:31)</strong></a> Entonces, ¿qué diremos sobre estas cosas? Si Dios está de nuestra parte, ¿quién podrá estar en contra de nosotros?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 25:5)</strong></a> Hazme andar en tu verdad y enséñame, porque tú eres mi Dios de salvación. Todo el día tengo mi esperanza puesta en ti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 2:11)</strong></a> para que Satanás no se aproveche de nosotros,* porque no desconocemos sus tácticas.*</p><p></p><p>O “no nos engañe”.</p><p>O “intenciones”, “planes”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
