<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 18-19 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Veamos algunas lecciones que ustedes, madres, pueden aprender del ejemplo de María. Primero, estudien la Biblia y oren personalmente para conservar su amistad con Jehová. Segundo, estén dispuestas a hacer cambios en su vida con el fin de agradarle. Por ejemplo, es posible que sus padres perdieran los estribos fácilmente y hablaran con dureza a sus hijos. Así que ustedes tal vez hayan crecido pensando que esa era la manera de criar a una familia. Incluso después de haber aprendido cómo quiere Jehová que traten a sus hijos, quizás les cueste mantener la calma y ser pacientes, sobre todo cuando están cansadas y ellos se portan mal (Efes. 4:31). En esos casos es cuando más necesitan acudir a Jehová en oración. Una madre llamada Lydia dice: “A veces, he tenido que orar con todas mis fuerzas para no hablarle con dureza a mi hijo cuando me desobedece. Hasta he tenido que hacer una pausa en mitad de una frase y pedirle en silencio a Jehová que me ayude. Gracias a la oración, consigo mantener la calma” (Sal. 37:5).</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Algunas madres se enfrentan a otro problema, y es que les resulta difícil demostrarles a sus hijos cuánto los quieren (Tito 2:3, 4). Esto se debe a que, cuando eran pequeñas, sus padres no les mostraron cariño. Pero ellas no tienen por qué repetir sus errores. Las madres que se someten a la voluntad de Jehová quizás tengan que aprender a expresarles amor a sus hijos. Es posible que les cueste cambiar su manera de pensar, sentir y actuar, pero pueden lograrlo. Como resultado, tanto ellas como sus familias serán más felices.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
