<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 8-9 La llegada de Armagedón es una buena noticia***</strong></a><br />MUCHAS personas relacionan Armagedón con malas noticias, como una guerra nuclear o una catástrofe medioambiental. En cambio, lo que la Biblia dice sobre Armagedón constituye buenas noticias que nos hacen felices (Rev. 1:3). Armagedón no acabará con la humanidad; más bien, la salvará. ¿Cómo lo hará?</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>La Biblia muestra que Armagedón pondrá fin a los gobiernos humanos, destruirá a los malvados y conservará con vida a los justos, e impedirá que nuestro planeta se arruine (Rev. 11:18). Para entender mejor estos puntos, analicemos cuatro preguntas: ¿Qué es Armagedón? ¿Qué sucesos tendrán lugar justo antes de que llegue? ¿Qué debemos hacer para sobrevivir? Y ¿cómo podemos mantenernos fieles mientras se acerca?</p><p><strong>QUÉ ES ARMAGEDÓN</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea Revelación 16:14, 16). </strong>La palabra <em>Armagedón </em>solo aparece una vez en las Escrituras y viene de un término hebreo que significa “Montaña de Meguidó” (Rev. 16:16, nota). Meguidó era una ciudad del antiguo Israel (Jos. 17:11). Pero Armagedón no es un lugar literal. En sentido estricto, es la situación en la que llegan a estar “los reyes de toda la tierra habitada” cuando se los reúne en contra de Jehová (Rev. 16:14). Sin embargo, en este artículo, también usaremos la palabra <em>Armagedón </em>para referirnos a la guerra que ocurrirá inmediatamente después de que se reúna a los reyes de la Tierra. ¿Por qué sabemos que Armagedón es un lugar simbólico? Primero, porque la montaña de Meguidó no existe. Segundo, porque la zona que rodea la ciudad de Meguidó es muy pequeña, así que allí no cabrían “los reyes de toda la tierra habitada”, sus ejércitos y su armamento. Tercero, porque, como veremos en este artículo, la guerra de Armagedón empezará cuando los “reyes” de la Tierra ataquen a los siervos de Dios, que viven en diferentes lugares de todo el mundo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
