<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 6 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Miércoles 6 de enero</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y terminar su obra (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 4:34</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">La actitud de Jesús hacia el ministerio es un magnífico ejemplo para nosotros. Lo más importante para él era hablar del Reino de Dios. Caminó cientos de kilómetros para predicarles a tantas personas como pudiera. Aprovechó toda oportunidad para hablar con la gente en su hogar y en lugares públicos. Toda su vida giró alrededor del ministerio. Podemos imitar a Cristo creando oportunidades de hablar del Reino en cualquier momento y en cualquier lugar. Estamos dispuestos a sacrificar nuestra comodidad con el fin de participar en esta obra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 6:31-34;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Ped. 2:21</a>). Algunos miembros de la congregación pueden ser precursores especiales, regulares o auxiliares. Otros han aprendido un nuevo idioma o se han mudado a un lugar donde se necesita ayuda para predicar. Y no podemos olvidar a los publicadores, que efectúan una gran parte de la obra de evangelizar y también se esfuerzan todo lo que pueden. Sea cual sea nuestro caso, Jehová no nos pide más de lo que podemos dar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>4 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 4:34)</strong></a> Jesús les dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y completar su obra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 6:31-34)</strong></a> Y él les dijo: “Vengan conmigo; vamos solos a un lugar retirado para que descansen un poco”. Es que mucha gente iba y venía, y ellos no tenían tiempo ni para comer. <strong><sup>32 </sup></strong>Por eso se fueron en la barca a un lugar retirado donde pudieran estar solos. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero hubo gente que los vio irse, y muchos otros también se enteraron. Así que personas de todas las ciudades fueron rápidamente a pie y llegaron allí antes que ellos. <strong><sup>34 </sup></strong>Al bajarse de la barca, él vio una gran multitud y se conmovió profundamente, porque eran como ovejas sin pastor. Y se puso a enseñarles muchas cosas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 2:21)</strong></a> De hecho, para esto fueron llamados, porque el propio Cristo sufrió por ustedes y así les puso el ejemplo para que siguieran fielmente sus pasos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
