<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 17-18 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong>SIGAMOS FORTALECIENDO LA LEALTAD, EL AGUANTE Y LA VALENTÍA</strong></p><p><strong><sup>13 </sup><em>La lealtad. </em></strong>La asamblea del 2016 se tituló “Seamos leales a Jehová”. Nos enseñó que seremos leales si tenemos una fuerte amistad con Jehová. Nos recordó que nos acercamos a Dios mediante la oración sincera y el estudio diligente de su Palabra. Esto nos dará las fuerzas para superar incluso los mayores obstáculos. Según se acerque el fin del mundo de Satanás, nuestra lealtad a Dios y a su Reino se pondrá a prueba más que nunca. Es probable que sigamos siendo objeto de burlas (2 Ped. 3:3, 4). Uno de los principales motivos es que somos neutrales. Debemos fortalecer ahora nuestra lealtad a fin de ser leales durante la gran tribulación.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Durante la gran tribulación, se producirá un cambio relacionado con los hermanos que dirigen la obra en la Tierra. En un momento dado, todos los ungidos que queden en la Tierra irán al cielo para luchar en Armagedón (Mat. 24:31; Apoc. 2:26, 27). Esto significa que ya no estará con nosotros el Cuerpo Gobernante. Pese a todo, la gran muchedumbre permanecerá organizada. Dirigirán la obra hermanos capacitados de las otras ovejas. Tendremos que demostrar nuestra lealtad apoyando a estos hermanos y obedeciendo las instrucciones que nos den de parte de Dios. De ello dependerá nuestra salvación.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
