<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 19 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Martes 19 de octubre</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Vengan conmigo; vamos a un lugar retirado para que descansen un poco (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mar. 6:31</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Es importante ser equilibrados respecto al trabajo. El rey Salomón escribió por inspiración que “hay un tiempo determinado [...] para cada actividad”, y mencionó entre otras cosas plantar, construir, llorar, reír y bailar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecl. 3:1-8</a>). Está claro que trabajar y descansar son dos aspectos fundamentales de la vida. Jesús veía los dos con equilibrio. En una ocasión, los apóstoles regresaron de una gira de predicación. Estaban tan ocupados que “no tenían tiempo ni para comer”. Jesús les dijo las palabras que leemos en el texto de hoy (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mar. 6:30-34</a>). Ni él ni sus discípulos descansaban siempre todo lo que deseaban. Pero Jesús sabía que todos ellos necesitaban descansar. A veces, hace falta descansar un poco o cambiar de actividad. Lo demuestra un mandato que Jehová dio a los israelitas en la Ley de Moisés: tenían que guardar el sábado semanal. Nosotros no estamos bajo la Ley mosaica, pero podemos sacar provecho de estudiar lo que decía sobre el sábado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>3 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mar. 6:31)</strong></a> Y él les dijo: “Vengan conmigo; vamos solos a un lugar retirado para que descansen un poco”. Es que mucha gente iba y venía, y ellos no tenían tiempo ni para comer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 3:1-8)</strong></a> Para todo hay un tiempo determinado; hay un tiempo para cada actividad bajo los cielos:  <strong><sup>2 </sup></strong>un tiempo para nacer y un tiempo para morir; un tiempo para plantar y un tiempo para arrancar lo que se plantó;  <strong><sup>3 </sup></strong>un tiempo para matar y un tiempo para sanar; un tiempo para derribar y un tiempo para edificar;  <strong><sup>4 </sup></strong>un tiempo para llorar y un tiempo para reír; un tiempo para lamentarse* y un tiempo para bailar;*  <strong><sup>5 </sup></strong>un tiempo para lanzar piedras y un tiempo para amontonar piedras; un tiempo para abrazar y un tiempo para privarse de los abrazos;  <strong><sup>6 </sup></strong>un tiempo para buscar y un tiempo para dar por perdido; un tiempo para guardar y un tiempo para desechar;  <strong><sup>7 </sup></strong>un tiempo para rasgar y un tiempo para coser; un tiempo para quedarse callado y un tiempo para hablar;  <strong><sup>8 </sup></strong>un tiempo para amar y un tiempo para odiar; un tiempo para la guerra y un tiempo para la paz.</p><p></p><p>O “plañir”.</p><p>Lit. “brincar”, “dar saltos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 6:30-34)</strong></a> Los apóstoles se juntaron alrededor de Jesús y le contaron todas las cosas que habían hecho y enseñado. <strong><sup>31 </sup></strong>Y él les dijo: “Vengan conmigo; vamos solos a un lugar retirado para que descansen un poco”. Es que mucha gente iba y venía, y ellos no tenían tiempo ni para comer. <strong><sup>32 </sup></strong>Por eso se fueron en la barca a un lugar retirado donde pudieran estar solos. <strong><sup>33 </sup></strong>Pero hubo gente que los vio irse, y muchos otros también se enteraron. Así que personas de todas las ciudades fueron rápidamente a pie y llegaron allí antes que ellos. <strong><sup>34 </sup></strong>Al bajarse de la barca, él vio una gran multitud y se conmovió profundamente, porque eran como ovejas sin pastor. Y se puso a enseñarles muchas cosas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
