<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 23-24 Combatamos a los espíritus malvados con la ayuda de Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup><em>No contemos historias de demonios. </em></strong>A este respecto, debemos seguir el ejemplo de Jesús (1 Ped. 2:21). Mientras vivió en el cielo, se enteró de muchas cosas sobre Satanás y los demonios. Sin embargo, cuando vino a la Tierra, no anduvo contando historias acerca de ellos. Él quería dar testimonio de Jehová, no hacerle publicidad a Satanás. Al igual que Jesús, nosotros no andamos hablando sobre los demonios. En vez de eso, demostramos con nuestras palabras que nuestro corazón rebosa de entusiasmo “debido a un asunto agradable”, es decir, la verdad (Sal. 45:1).</p><p><strong><sup>14 </sup><em>No les tengamos pánico a los espíritus malvados. </em></strong>En este mundo, a todos pueden pasarnos cosas malas. Cuando menos lo esperamos, podemos sufrir un accidente, enfermarnos o incluso morir. Pero ¿debemos pensar que los demonios son responsables? La Biblia explica que a todos nos puede llegar un mal momento o un “suceso imprevisto” (Ecl. 9:11). Por otro lado, Jehová ha demostrado ser mucho más poderoso que los demonios. Por ejemplo, no permitió que Satanás matara a Job (Job 2:6). Y, en tiempos de Moisés, probó que su poder era superior al de los sacerdotes practicantes de magia de Egipto (Éx. 8:18; 9:11). Mucho después, Jesús recibió poder de Jehová y echó a Satanás y a los demonios del cielo a la Tierra. Y dentro de poco los arrojará al abismo, donde no podrán hacerle daño a nadie (Rev. 12:9; 20:2, 3).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
