<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 25 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup><em>Ayuden a sus hijos a tener buenos amigos. </em></strong>El padre y la madre tienen que saber con quién se juntan sus hijos y qué hacen. También deben saber con quién hablan a través de las redes sociales y por teléfono. Estas amistades pueden influir en su manera de pensar y actuar (1 Cor. 15:33).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split28.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 diciembre págs. 25-26 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Muchos padres hacen todo lo posible para que sus hijos pasen tiempo con quienes son un buen ejemplo en el servicio a Jehová. Eso es lo que hicieron N’Déni y Bomine, un matrimonio de Costa de Marfil. Tenían la costumbre de invitar al superintendente de circuito a quedarse en su casa. N’Déni dice: “Esto tuvo un efecto muy bueno en nuestro hijo. Se hizo precursor y ahora es superintendente de circuito sustituto”. Padres, ¿pueden ustedes hacer algo parecido por sus hijos?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split28.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 diciembre pág. 26 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup><em>Empiecen a enseñar a sus hijos lo antes posible. </em></strong>Cuanto antes empiecen a educar a sus hijos, mejor (Prov. 22:6). Así lo hicieron la madre de Timoteo, Eunice, y su abuela Loida, quienes le enseñaron de Jehová desde que nació (2 Tim. 1:5; 3:15). Con el tiempo, Timoteo llegó a acompañar al apóstol Pablo en sus viajes.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
