<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 2 Hagamos amistades fuertes antes del fin***</strong></a><br />AL ACERCARNOS a la parte final de “los últimos días”, es posible que suframos graves adversidades (2 Tim. 3:1). Por ejemplo, después de una campaña electoral, la violencia y los disturbios desgarraron un país de África occidental. Durante más de seis meses, nuestros hermanos que estaban atrapados en la zona de conflicto corrieron peligro. ¿Qué los ayudó en esta situación tan complicada? Algunos se refugiaron en los hogares de otros cristianos que vivían en un lugar más seguro. Un hermano explicó: “En aquellos momentos, me sentí feliz de contar con amigos. Nos dábamos ánimo entre todos”.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Cuando estalle “la gran tribulación”, daremos gracias de tener amigos que nos quieran (Apoc. 7:14). Por eso es tan importante que hagamos amistades fuertes ahora <strong>(lea 1 Pedro 4:7, 8). </strong>Aprendemos mucho de lo que le sucedió a Jeremías, que recibió la ayuda de sus amigos durante el periodo que desembocó en la destrucción de Jerusalén. ¿Cómo podemos seguir su ejemplo?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre pág. 7 Hagamos amistades fuertes antes del fin***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Debemos estar decididos a hacer y mantener amistades fuertes con nuestros hermanos ahora. ¿Por qué? Porque nuestros enemigos tratarán de separarnos con sus mentiras e información errónea. Intentarán hacer que dejemos de apoyarnos y de confiar unos en otros. Pero fracasarán. No podrán romper los lazos de amor que nos unen. Nada de lo que hagan logrará acabar con las amistades que hemos forjado. De hecho, estas amistades durarán no solo hasta el fin de este mundo, sino toda la eternidad.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
