<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 9-10 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong>JESÚS PROCLAMÓ LIBERTAD</strong></p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Todos necesitamos ser liberados porque somos esclavos del pecado. Como consecuencia, envejecemos, nos enfermamos y morimos. Nos damos cuenta de esa cruel esclavitud cuando nos miramos a un espejo o tenemos que ir al médico porque estamos enfermos. También nos angustiamos cuando cometemos pecados. El apóstol Pablo reconoció que era “prisionero de la ley del pecado” que estaba en su cuerpo. Y añadió: “¡Qué desdichado soy! ¿Quién me librará del cuerpo que está sufriendo esta muerte?” (Rom. 7:23, 24).</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Felizmente, Jehová preparó la manera de que se nos liberara del pecado. El papel de Jesús en esa liberación es fundamental. En el siglo octavo antes de nuestra era, el profeta Isaías predijo una gran liberación futura. Esa gran liberación lograría mucho más que la que se producía durante el Jubileo. Escribió: “El espíritu del Señor Soberano Jehová está sobre mí, porque Jehová me ungió para anunciarles buenas noticias a los mansos. Me envió para vendar a los que tienen el corazón destrozado, <strong><em>para proclamar libertad a los cautivos</em></strong>” (Is. 61:1). Veamos de quién habla esta profecía.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Esa importante profecía sobre una liberación comenzó a cumplirse después de que Jesús empezó su ministerio. Cuando fue a la sinagoga de la ciudad de Nazaret, donde se había criado, leyó esa misma profecía de Isaías a los judíos allí reunidos. Entonces, se aplicó a sí mismo las siguientes palabras: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos, para predicar el año acepto de Jehová” (Luc. 4:16-19). ¿Cómo cumplió Jesús esta profecía?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
