<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 6 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Sábado 6 de marzo</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Transfórmense rehaciendo su mente, para que prueben para ustedes mismos lo que es la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">¿Qué tenemos que hacer? Estudiar con regularidad nos ayudará a estar seguros de que lo que hemos aprendido en la Biblia es la verdad. Además, estaremos totalmente convencidos de que las normas de Jehová son correctas. Como consecuencia, seremos como un árbol con raíces fuertes y estaremos bien arraigados, “estabilizados en la fe” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Col. 2:6, 7</a>). Recordemos que nadie puede estabilizarnos en la fe; debemos hacerlo nosotros. Por tanto, sigamos renovando la fuerza que impulsa nuestra mente. Oremos de continuo a Jehová y pidámosle que nos dé su espíritu. Meditemos profundamente, examinando siempre nuestra manera de pensar y nuestros motivos. Busquemos buenas amistades; rodeémonos de personas que nos ayuden a transformar nuestro modo de pensar. Haciendo todo esto, contrarrestaremos los efectos tóxicos del mundo de Satanás y derribaremos “razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 10:5</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>13 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Y dejen de amoldarse a* este sistema;* más bien, transfórmense renovando su mente, para que comprueben por ustedes mismos cuál es la buena, agradable y perfecta voluntad de Dios.</p><p></p><p>O “Y no se dejen moldear por”.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 2:6, 7)</strong></a> Por lo tanto, tal como han aceptado a Cristo Jesús el Señor, sigan andando en unión con él, <strong><sup>7 </sup></strong>siendo arraigados en él, edificados sobre él y estabilizados en la fe, como se les enseñó, y estén llenos de agradecimiento.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 10:5)</strong></a> Y es que estamos derrumbando razonamientos y toda barrera que se alza contra el conocimiento de Dios. Estamos haciendo prisionero todo pensamiento para que sea obediente al Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
