<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 15 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Martes 15 de junio</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>A Evodia exhorto, y a Síntique exhorto, a que sean de la misma mente en el Señor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 4:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Como les ocurrió a Evodia y Síntique, la inclinación a centrarnos en las faltas de los hermanos puede hacer muy difícil que los amemos. Todos cometemos errores a diario. Si nos concentramos en las imperfecciones de los demás, se enfriará el amor que les tenemos. Pongamos un ejemplo. Un hermano se olvida de ayudarnos a limpiar el Salón del Reino, así que nos molestamos con él. Pero, si empezamos a recordar todos sus demás errores, aumenta nuestra irritación y disminuye nuestro amor. ¿Nos encontramos en una situación como esta? Entonces, recordemos que Jehová ve tanto nuestras imperfecciones como las de nuestro hermano, y pese a ello nos sigue amando a todos. Por tal razón, debemos imitar su amor y fijarnos en lo bueno que hacen los demás. Cuando nos esforzamos por amar a los hermanos, nos sentimos más unidos a ellos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 2:1, 2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>9, 10 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 4:2)</strong></a> Les suplico a Evodia y a Síntique que tengan la misma mente en unión con el Señor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 2:1, 2)</strong></a> Entonces, si pueden dar ánimo en Cristo, si pueden consolar con amor, si pueden ofrecer compañerismo espiritual* y mostrar tierno cariño y compasión, <strong><sup>2 </sup></strong>hagan que me llene de alegría demostrando que tienen la misma mente y el mismo amor, que están completamente unidos* y que tienen el mismo pensamiento.</p><p></p><p>Lit. “alguna participación de espíritu”.</p><p>O “unidos en alma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
