<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 11 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Lunes 11 de octubre</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>He visto a siervos a caballo, pero a príncipes andando en la tierra justamente como siervos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 10:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">¿Verdad que no nos agrada la compañía de quienes siempre se quieren salir con la suya y no aceptan sugerencias de nadie? En cambio, nos sentimos a gusto cuando estamos con hermanos que demuestran empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 3:8</a>). Pues bien, si así es como nosotros nos sentimos, es lógico pensar que los demás solo se sentirán a gusto con nosotros si somos humildes. La humildad también nos ayuda a enfrentar las dificultades de la vida. Es normal que haya cosas que nos parezcan injustas o incorrectas. No siempre se les da reconocimiento a las personas con talento, y en ocasiones se da más honra a quienes tienen menos aptitudes. Pero Salomón entendió que lo prudente es asumir la realidad en vez de obsesionarse con las situaciones negativas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecl. 6:9</a>). Si somos humildes, nos resultará más fácil aceptar la vida como es, no como creemos que debería ser. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>4 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 10:7)</strong></a> He visto siervos a caballo mientras príncipes iban a pie como si fueran siervos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 3:8)</strong></a> Por último, estén todos unidos en su forma de pensar* y demuestren empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad.</p><p></p><p>O “tengan todos la misma forma de pensar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecl. 6:9)</strong></a> Es mejor disfrutar de lo que ven los ojos que andar de acá para allá persiguiendo deseos.* Eso también es en vano, es perseguir el viento.</p><p></p><p>O “que el vagar del alma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
