<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 27 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Miércoles 27 de enero</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Hagan todas las cosas para la gloria de Dios. Eviten hacerse causas de tropiezo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 10:31, 32</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Cuando tengamos que decidir si participar o no en cierta costumbre o tradición, debemos tomar en cuenta la conciencia de otras personas, en especial la de nuestros hermanos. No queremos hacer tropezar a los demás (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 9:42</a>). Por otro lado, tampoco deseamos ofender innecesariamente a quienes no son Testigos. El amor nos motivará a hablarles con respeto, pues esto honra a Jehová. Desde luego, evitaremos discutir con ellos o burlarnos de sus tradiciones. Recordemos que el amor tiene mucho poder. Si somos respetuosos y considerados, hasta podemos ablandar el corazón de los opositores. Digamos a nuestros parientes y vecinos que somos testigos de Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Is. 43:10</a>). Si hacemos esto de antemano, es probable que nos resulte más fácil manejar situaciones en las que las emociones están a flor de piel. Así pues, nunca nos avergoncemos de defender la verdad sobre la muerte (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 1:16</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>17, 18 párrs. 14-16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 10:31, 32)</strong></a> Por eso, ya sea que estén comiendo, bebiendo o haciendo cualquier otra cosa, háganlo todo para la gloria de Dios. <strong><sup>32 </sup></strong>Eviten hacer tropezar a judíos, a griegos y a la congregación de Dios,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 9:42)</strong></a> Pero a quien haga tropezar a uno de estos pequeños que tienen fe, más le valdría que le pusieran al cuello una de esas piedras de molino que los burros hacen girar y lo lanzaran al mar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 43:10)</strong></a> “Ustedes son mis testigos —afirma Jehová—, sí, mi siervo, a quien he elegido, para que ustedes me conozcan, tengan fe* en mí y entiendan que yo soy el mismo. Ningún Dios fue formado antes de mí, y después de mí no ha habido ningún otro.</p><p></p><p>O “confíen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 1:16)</strong></a> Porque no me avergüenzo de las buenas noticias. En realidad, son el poder de Dios para salvar a todo el que tiene fe, primero al judío y también al griego.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
