<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 4-5 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>¿Qué podemos hacer si la edad o la mala salud nos impiden ir de casa en casa tanto como nos gustaría? En tal caso, hay otras formas de predicar. Los cristianos del siglo primero predicaban a las personas dondequiera que estuvieran. Aprovechaban toda oportunidad para hablar de la verdad donde hubiera gente: de casa en casa, en lugares públicos y de manera informal (Hech. 17:17; 20:20). ¿Y si no podemos caminar mucho? Entonces, podríamos sentarnos en un lugar por donde pasen las personas y hablar con ellas. También podríamos predicar por teléfono, por carta y de manera informal. Muchos publicadores con limitaciones graves se sienten felices y satisfechos al predicar de estas otras maneras.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Así que podemos cumplir plenamente con nuestro ministerio aunque tengamos problemas de salud. Volvamos al ejemplo del apóstol Pablo. Él dijo: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder” (Filip. 4:13). Necesitó ese poder cuando se enfermó en uno de sus viajes. Les dijo a los gálatas: “Por una enfermedad de mi carne les declaré las buenas nuevas la primera vez” (Gál. 4:13). Del mismo modo, la mala salud quizá nos dé oportunidades de hablar del Reino con los médicos, los enfermeros y otros profesionales de la salud. Muchas de estas personas están trabajando cuando vamos a sus casas.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
