<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 7 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Viernes 7 de mayo</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Satanás está extraviando a toda la tierra habitada (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 12:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Para engañar a la gente, uno de los medios principales que Satanás y los demonios utilizan es el ocultismo. Quienes lo practican afirman que conocen o controlan cosas que el resto de la gente no puede conocer ni controlar. Por ejemplo, algunos aseguran que son capaces de predecir el futuro mediante la adivinación o la astrología. Otros quizás hagan como si hablaran con los muertos. Y hay quienes practican la brujería o la magia, y tal vez hagan conjuros para hechizar a otras personas. En un estudio que se realizó en 18 países de Latinoamérica y el Caribe, alrededor de un tercio de los encuestados creía en la magia, la brujería o la hechicería, y casi la misma cantidad pensaba que es posible comunicarse con los espíritus. En otro estudio, que se realizó en 18 países de África, más de la mitad de los encuestados creía en la brujería. Por supuesto, no importa dónde vivamos, no podemos bajar la guardia. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>20, 21 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 12:9)</strong></a> Así que hacia abajo fue arrojado el gran dragón, la serpiente original,* al que llaman Diablo y Satanás, que está engañando* a toda la tierra habitada. Él fue arrojado a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él.</p><p></p><p>O “aquella serpiente antigua”.</p><p>O “desviando”, “extraviando”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
