<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 20-21 Ayudemos a nuestros hermanos a afrontar las dificultades***</strong></a><br /><strong>SEAMOS PACIENTES</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Cuando Lot decidió vivir en Sodoma, una ciudad llena de inmoralidad, cometió un grave error <strong>(lea 2 Pedro 2:7, 8). </strong>Es verdad que la región era próspera, pero tuvo que pagar un precio muy alto por mudarse a aquel lugar (Gén. 13:8-13; 14:12). Al parecer, su esposa sentía tanto apego por la ciudad o por ciertas personas que vivían en ella que desobedeció a Jehová. Murió cuando Dios hizo llover fuego y azufre sobre aquella región. Y pensemos en las dos hijas de Lot, que estaban comprometidas con hombres que murieron en Sodoma. Así que Lot perdió su hogar, sus bienes y, peor aún, a su esposa (Gén. 19:12-14, 17, 26). Pero Jehová nunca dejó de ser paciente con él durante esa época difícil.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Aunque Lot decidió vivir en Sodoma, Jehová le mostró compasión y envió a unos ángeles para rescatarlos a él y a su familia. Sin embargo, en vez de obedecer de inmediato la orden urgente de salir de la ciudad, Lot “siguió demorándose”. Los ángeles tuvieron que tomarlos de la mano a él, a su esposa y a sus dos hijas, y ayudarlos a escapar (Gén. 19:15, 16). Entonces, los ángeles les dijeron que huyeran a la región montañosa. Pero, en lugar de obedecer, Lot le pidió a Dios que los dejara ir a una ciudad que estaba cerca (Gén. 19:17-20). Jehová lo escuchó con paciencia y le concedió su petición. Más tarde, a Lot le dio miedo quedarse allí y se mudó a las montañas, justo donde Jehová le había dicho al principio que fuera (Gén. 19:30). Sin duda, Jehová demostró una paciencia extraordinaria. Veamos cómo podemos imitarlo.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Igual que Lot, es posible que algún hermano de la congregación tome malas decisiones y sufra graves problemas como resultado. Si eso sucede, ¿qué haremos? Tal vez nos sintamos tentados a decirle que está recogiendo lo que sembró, cosa que es verdad (Gál. 6:7). Pero podemos hacer algo mejor: imitemos la manera en que Jehová ayudó a Lot. ¿Cómo?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
