<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 12 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Domingo 12 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Esfuércense vigorosamente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 13:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">Veamos en qué situación se encontraba el apóstol Pablo cuando escribió a los filipenses y cómo se esforzaba. Estaba bajo arresto domiciliario en Roma, así que no podía salir a predicar. Aun así, se mantuvo ocupado dando testimonio a quienes lo visitaban y escribiendo cartas a congregaciones lejanas. Sabía que, igual que Cristo, debía esforzarse hasta el mismo fin. Por eso comparó la vida del cristiano a una carrera (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 9:24-27</a>). Los corredores se centran en la línea de meta y evitan lo que los distrae. Por ejemplo, en una carrera urbana, los participantes puede que pasen delante de algunos negocios y otras posibles distracciones. ¿Verdad que ningún corredor se pararía a mirar lo que ofrecen las tiendas? Por supuesto que no, pues su deseo es ganar. Igualmente, en la carrera por la vida nosotros debemos evitar distraernos. Si nos centramos en la meta y nos esforzamos al máximo, como hizo Pablo, ganaremos el premio. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>3 párr. 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted12.xhtml#pcitation2"> 4 párr. 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 13:24)</strong></a> “Esfuércense al máximo* por entrar por la puerta angosta,* porque les digo que muchos tratarán de entrar pero no podrán.</p><p></p><p>O “vigorosamente”.</p><p>O “estrecha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 9:24-27)</strong></a> ¿No saben ustedes que, aunque todos los corredores de una carrera corren, solo uno recibe el premio? Corran de tal modo que lo ganen. <strong><sup>25 </sup></strong>Ahora bien, todos los que participan en una competencia* demuestran autocontrol en todas las cosas. Claro, ellos lo hacen para recibir una corona que se marchita, pero nosotros, para recibir una que no se marchita. <strong><sup>26 </sup></strong>Por lo tanto, no corro sin una meta ni peleo dándole golpes al aire. <strong><sup>27 </sup></strong>Más bien, golpeo* mi cuerpo y lo hago mi esclavo para que, después de haber predicado a otros, yo no sea desaprobado* de algún modo.</p><p></p><p>O “todos los atletas”.</p><p>O “castigo”, “disciplino estrictamente”.</p><p>O “descalificado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
