<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo págs. 21-22 ¿Cuándo es momento de hablar?***</strong></a><br /><strong>CUÁNDO DEBEMOS QUEDARNOS CALLADOS</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>No siempre es fácil controlar lo que decimos. El escritor bíblico Santiago usó un ejemplo muy acertado para explicar lo difícil que puede llegar a ser. Dijo: “El que nunca tropieza con sus palabras es perfecto y capaz de refrenar también todo su cuerpo” (Sant. 3:2, 3). Santiago se refería al freno que se les coloca a los caballos en la cabeza y en la boca. Cuando el jinete hala las riendas, puede guiar al animal o hacer que se detenga. Pero, si pierde el control, el caballo puede desbocarse y hacerse daño a sí mismo o herir al jinete. De manera parecida, si no controlamos lo que decimos, podemos hacer mucho daño. Veamos algunas ocasiones en las que debemos “halar las riendas” y quedarnos callados.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>¿Qué hacemos cuando un hermano conoce cierta información que es confidencial? Por ejemplo, si conocemos a alguien que vive en un lugar donde la obra de los Testigos está prohibida, ¿nos sentimos tentados a pedirle que nos cuente cómo se lleva a cabo nuestra obra allí? Sin duda, nuestros motivos para hacerlo son buenos. Amamos a nuestros hermanos y nos interesa saber cómo les va. Además, queremos ser específicos cuando oramos por ellos. Pero en situaciones como esta debemos “halar las riendas” y callar. Presionar a alguien que maneja información confidencial es una falta de amor hacia esa persona y hacia los hermanos que confían en que no dirá nada. Por supuesto, no queremos ponerles las cosas más difíciles a los hermanos que viven en lugares donde nuestra obra está prohibida. Por otro lado, ningún hermano que vive en uno de esos lugares revelaría detalles sobre cómo se predica o cómo se realizan otras actividades.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
