<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 22-23 Cómo llegar al corazón de quienes no son religiosos***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>La mayoría de las personas desean que la vida en el futuro sea mejor. Pero muchas temen que la Tierra sea destruida o se vuelva inhabitable. Un superintendente viajante de Noruega dice que quienes no quieren hablar de Dios a menudo están dispuestos a conversar sobre las condiciones mundiales. Después de saludar a una persona, le pregunta: “¿Le parece que las cosas mejorarán en el futuro? ¿De quién cree que depende? ¿De los políticos, de los científicos o de alguien más?”. Tras escuchar con atención, lee o cita algún texto que hable de un futuro maravilloso. A algunos les llama la atención la promesa bíblica de que la Tierra no será destruida y de que los buenos vivirán para siempre en ella (Sal. 37:29; Ecl. 1:4).</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Hacemos bien en utilizar diferentes enfoques para iniciar nuestras conversaciones. Cada persona es un mundo. Lo que atrae a una pudiera alejar a otra. Hay quienes están dispuestos a conversar sobre Dios o la Biblia, pero otros responden mejor si hablamos primero de otros temas. Sea como sea, debemos aprovechar la oportunidad para hablar a todo tipo de personas <strong>(lea Romanos 1:14-16). </strong>Y nunca debemos perder de vista que es Jehová quien hace crecer la verdad en el corazón de los que aman la justicia (1 Cor. 3:6, 7).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
