<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 8-9 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Podemos entender mejor lo que Jesús quiso decir cuando habló de libertad si analizamos lo que Dios les mandó hacer a los israelitas durante el Jubileo. Dijo: “Tienen que santificar el año 50 y proclamar libertad en la tierra para todos sus habitantes. Será un Jubileo para ustedes, y cada uno de ustedes <strong><em>recobrará su propiedad </em></strong>y cada uno de ustedes <strong><em>volverá con su familia</em></strong>” <strong>(lea Levítico 25:8-12). </strong>En el artículo anterior, vimos los beneficios que obtenían los israelitas de guardar el sábado semanal. A continuación, veremos cómo los beneficiaba el Jubileo. Supongamos que un israelita se había endeudado y había tenido que vender su tierra para pagar la deuda. Durante el año del Jubileo, se le devolvía su propiedad. Por lo tanto, el hombre recuperaba su tierra, y la herencia de sus hijos no se perdía. O pensemos en un israelita que pasaba por dificultades económicas y, para pagar la deuda, se veía obligado a vender a uno de sus hijos como esclavo o incluso venderse a sí mismo. Durante el año del Jubileo, el esclavo volvía “con su familia”. De este modo, ningún esclavo perdía la esperanza de recuperar algún día la libertad. ¿Verdad que Jehová se preocupaba de sus siervos?</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>¿Cuál era otro beneficio del Jubileo? Jehová dijo: “Nadie entre ustedes debe llegar a ser pobre, porque Jehová sin falta los bendecirá en la tierra que Jehová su Dios les dará en propiedad como herencia” (Deut. 15:4). Qué diferencia con lo que ocurre hoy en el mundo, donde el rico cada vez es más rico y el pobre más pobre.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
