<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 17 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Domingo 17 de octubre</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Jehová es misericordioso y compasivo. No estará continuamente señalando nuestras faltas ni estará resentido para siempre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 103:8, 9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">Jeremías escribió el libro que lleva su nombre y probablemente también los libros de 1 y 2 Reyes. Sin duda, gracias a esta asignación vio lo misericordioso que es Jehová con los seres humanos imperfectos. Por ejemplo, supo que, cuando el rey Acab se arrepintió de sus malas acciones, Jehová dijo que no sería testigo de la aniquilación de toda su familia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Rey. 21:27-29</a>). También se enteró de que, aunque Manasés ofendió a Jehová mucho más que Acab, Jehová lo perdonó cuando se arrepintió (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Rey. 21:16, 17;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Crón. 33:10-13</a>). Estos relatos debieron ayudar a Jeremías a imitar la paciencia y la misericordia de Dios. Pensemos en lo que hizo Jeremías cuando su amigo Baruc se distrajo por un tiempo de su labor. En vez de darlo por perdido, Jeremías lo ayudó transmitiéndole el mensaje franco pero cariñoso de Jehová (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jer. 45:1-5</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>6 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 103:8, 9)</strong></a> Jehová es misericordioso y compasivo,* es paciente* y está lleno de amor leal.*  <strong><sup>9 </sup></strong>No estará continuamente señalando nuestras faltas ni estará resentido para siempre.</p><p></p><p>O “benévolo”.</p><p>O “tardo para la cólera”.</p><p>O “bondad amorosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Rey. 21:27-29)</strong></a> Tan pronto como Acab oyó estas palabras, se rasgó la ropa y se cubrió el cuerpo con tela de saco. Ayunaba, se acostaba en tela de saco y andaba desanimado. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Elías el tisbita recibió este mensaje* de Jehová: <strong><sup>29 </sup></strong>“¿Has visto cómo se ha humillado Acab por mí? Por haberse humillado ante mí, no traeré la calamidad mientras él viva. Traeré la calamidad a su casa en los días de su hijo”.</p><p></p><p>O “la palabra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Rey. 21:16, 17)</strong></a> Manasés también derramó muchísima sangre inocente, tanta que llenó Jerusalén de un extremo a otro. Además, cometió el pecado de hacer que Judá pecara haciendo lo que estaba mal a los ojos de Jehová. <strong><sup>17 </sup></strong>En cuanto al resto de la historia de Manasés y de todo lo que hizo y los pecados que cometió, está escrito en el libro de la historia de los reyes de Judá.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Crón. 33:10-13)</strong></a> Jehová les hablaba a Manasés y a su pueblo, pero no hicieron caso. <strong><sup>11 </sup></strong>Así que Jehová hizo que los jefes del ejército del rey de Asiria vinieran contra ellos. Capturaron a Manasés con garfios,* lo sujetaron con dos grilletes de cobre y se lo llevaron a Babilonia. <strong><sup>12 </sup></strong>En su angustia, le suplicó a* Jehová su Dios y estuvo humillándose profundamente delante del Dios de sus antepasados. <strong><sup>13 </sup></strong>Le siguió orando, y Dios se sintió conmovido por su ruego y escuchó su súplica, y lo devolvió a su reinado en Jerusalén. Entonces Manasés llegó a saber que Jehová es el Dios verdadero.</p><p></p><p>O quizás “en los huecos”.</p><p>O “ablandó el rostro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jer. 45:1-5)</strong></a> En el cuarto año de Jehoiaquim hijo de Josías —el rey de Judá—, cuando Baruc hijo de Nerías escribía en un libro las palabras que el profeta Jeremías le dictaba, Jeremías le dijo las siguientes palabras: <strong><sup>2 </sup></strong>“Esto es lo que Jehová, el Dios de Israel, dice sobre ti, Baruc: <strong><sup>3 </sup></strong>‘Tú dijiste: “¡Pobre de mí, porque Jehová le ha añadido tristeza a mi dolor! Estoy agotado de tanto suspirar, y no encuentro alivio”’. <strong><sup>4 </sup></strong>”Debes decirle a él: ‘Esto es lo que dice Jehová: “¡Mira! Voy a derrumbar lo que he edificado y voy a arrancar lo que he plantado, el país entero. <strong><sup>5 </sup></strong>Pero tú andas buscando* cosas grandes para ti. Deja de buscar esas cosas”’. ”‘Porque voy a mandarle una calamidad a toda la gente* —afirma Jehová—, pero a ti te daré tu vida como botín de guerra* vayas donde vayas’”.</p><p></p><p>O “esperando”.</p><p>Lit. “toda carne”.</p><p>O “te dejaré escapar con tu vida (alma)”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
