<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 7 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Sábado 7 de agosto</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>No estamos en ignorancia de los designios de Satanás (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 2:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Satanás se aprovecha de los deseos naturales. Es normal que deseemos conseguir el sustento para nosotros y nuestra familia. Y queremos conseguir la preparación necesaria para ello (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 5:8</a>). ¿Cómo lo hacemos? Por regla general, yendo a la escuela y siendo buenos estudiantes. Pero debemos tener cuidado. En muchos países, el sistema educativo no solo enseña a los alumnos cosas útiles para su vida, sino también filosofías humanas. Se les anima a poner en duda la existencia de Dios y a despreciar la Biblia. Se les dice que la teoría de la evolución es la única explicación inteligente sobre el origen de la vida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 1:21-23</a>). Estas ideas están en contra de “la sabiduría de Dios” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 1:19-21;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 3:18-20</a>). Que nuestra resolución sea no dejar nunca que se nos atrape “mediante la filosofía y el vano engaño” del mundo de Satanás (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Col. 2:8</a>). Protejámonos sin cesar de sus tácticas (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Cor. 3:18</a>). No permitamos jamás que él nos haga olvidar quién es Jehová y cómo quiere que le sirvamos. Obedezcamos sus elevadas normas morales. Y no dejemos que el Diablo logre que pasemos por alto los consejos divinos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>5 párr. 13;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted7.xhtml#pcitation2"> 7 párr. 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 2:11)</strong></a> para que Satanás no se aproveche de nosotros,* porque no desconocemos sus tácticas.*</p><p></p><p>O “no nos engañe”.</p><p>O “intenciones”, “planes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Porque, si alguien no mantiene a los suyos, y en especial a los miembros de su casa, ha rechazado la fe y es peor que una persona sin fe.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 1:21-23)</strong></a> Aunque conocían a Dios, no le dieron gloria como a Dios ni le dieron gracias, sino que sus razonamientos se volvieron inútiles y su corazón insensato se oscureció. <strong><sup>22 </sup></strong>Aunque afirmaban ser sabios, se volvieron tontos <strong><sup>23 </sup></strong>y cambiaron la gloria del Dios incorruptible por algo parecido a la imagen del hombre corruptible, así como de aves, animales de cuatro patas y reptiles.*</p><p></p><p>O “criaturas que se arrastran”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 1:19-21)</strong></a> Porque está escrito: “Acabaré con la sabiduría de los sabios y rechazaré* la inteligencia de los intelectuales”. <strong><sup>20 </sup></strong>¿Dónde está el sabio? ¿Dónde está el escriba?* ¿Dónde está el experto en debates de este sistema?* ¿Acaso no hizo Dios que la sabiduría del mundo fuera absurda? <strong><sup>21 </sup></strong>Pues, de acuerdo con la sabiduría de Dios, el mundo, mediante su propia sabiduría, no llegó a conocer a Dios, y a Dios le pareció bien salvar a los que creen mediante el absurdo mensaje que se predica.</p><p></p><p>O “echaré a un lado”.</p><p>Es decir, un experto en la Ley.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Cor. 3:18-20)</strong></a> Que nadie se engañe: si alguno de ustedes piensa que es sabio en este sistema,* que se haga ignorante para que llegue a ser sabio. <strong><sup>19 </sup></strong>Porque para Dios la sabiduría de este mundo es absurda, pues está escrito: “Él atrapa a los sabios en su propia astucia”. <strong><sup>20 </sup></strong>También está escrito: “Jehová* sabe que los razonamientos de los sabios son inútiles”.</p><p></p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Tengan cuidado para que nadie los atrape* con filosofías y razonamientos falsos y vacíos que están basados en tradiciones humanas, en las cosas elementales del mundo y no en Cristo.</p><p></p><p>Lit. “se los lleve como presa suya”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Cor. 3:18)</strong></a> Que nadie se engañe: si alguno de ustedes piensa que es sabio en este sistema,* que se haga ignorante para que llegue a ser sabio.</p><p></p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
