<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 15 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Domingo 15 de agosto</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Ve, vende las cosas que tienes, y da a los pobres, y ven, sé mi seguidor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mar. 10:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Debemos ser realistas y reconocer que nuestras energías tienen un límite. Así que debemos pensar con cuidado en qué las gastamos. Por ejemplo, podríamos desperdiciarlas tratando de acumular cosas materiales. Veamos lo que Jesús le dijo a un joven rico que le preguntó qué debía hacer para heredar la vida eterna. Seguro que era una buena persona, porque el Evangelio de Marcos dice específicamente que Jesús sintió cariño por él. Así que le hizo la invitación del texto de hoy. A este joven no le resultó fácil tomar una decisión, pero por lo visto su deseo de seguir a Jesús no era tan intenso como para dejar sus “muchas posesiones” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 10:17-22</a>). Como consecuencia, rechazó el yugo que le ofreció Jesús y siguió siendo esclavo de “las Riquezas” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 6:24</a>). ¿Qué decisión habríamos tomado nosotros? Es bueno que de vez en cuando evaluemos cuáles son nuestras prioridades. ¿Por qué? Porque así nos aseguraremos de que utilizamos bien nuestras energías. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>24 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mar. 10:21)</strong></a> Jesús lo miró y, sintiendo cariño por él, le dijo: “Te falta una cosa: ve a vender lo que tienes y dales el dinero a los pobres; así tendrás un tesoro en el cielo. Luego ven y sé mi seguidor”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 10:17-22)</strong></a> Cuando iba por el camino, un hombre vino corriendo, cayó de rodillas delante de él y le preguntó: “Buen Maestro, ¿qué tengo que hacer para heredar la vida eterna?”. <strong><sup>18 </sup></strong>Jesús le dijo: “¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno excepto uno solo: Dios. <strong><sup>19 </sup></strong>Tú conoces los mandamientos: no asesines, no cometas adulterio, no robes, no des falso testimonio, no cometas fraude, honra a tu padre y a tu madre”. <strong><sup>20 </sup></strong>El hombre le dijo: “Maestro, llevo obedeciendo todo esto desde muy joven”. <strong><sup>21 </sup></strong>Jesús lo miró y, sintiendo cariño por él, le dijo: “Te falta una cosa: ve a vender lo que tienes y dales el dinero a los pobres; así tendrás un tesoro en el cielo. Luego ven y sé mi seguidor”. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero, al oír esta respuesta, el hombre se desanimó y se fue muy triste, ya que tenía muchas posesiones.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:24)</strong></a> ”Nadie puede ser esclavo de dos amos, porque odiará a uno y amará al otro, o le será leal a uno y despreciará al otro. No pueden ser esclavos de Dios y a la vez de las Riquezas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
