<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 14 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Lunes 14 de junio</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>¿Cómo le irá al que está solo y cae cuando no hay otro que lo levante? (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 4:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Lo que más necesita quien ha ido a una nueva asignación es que lo comprendamos, no que lo compadezcamos. Es posible que él o algún familiar tengan un problema de salud. O tal vez esté sufriendo por la muerte de un ser querido. Y, aunque no lo diga, puede que esté triste porque echa de menos a sus amigos. Procesar sentimientos tan profundos y con frecuencia contradictorios lleva tiempo. Durante ese tiempo, nuestro apoyo y ejemplo pueden ayudarlo a adaptarse a las nuevas circunstancias. Una hermana que sirvió durante muchos años en otro país dice: “En mi anterior asignación, daba clases de la Biblia todos los días. Pero en la nueva me costaba incluso leer un texto de la Biblia o mostrar un video en la predicación. No obstante, los hermanos y hermanas de mi nueva congregación me invitaban a acompañarlos a sus revisitas y cursos bíblicos. Esto me ayudó a ser más positiva. Aprendí a iniciar conversaciones en el nuevo territorio. Gracias a todo eso, volví a sentirme feliz”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>22 párr. 10;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted14.xhtml#pcitation2"> 24 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 4:10)</strong></a> Y es que, si uno de ellos cae, el otro puede ayudar a su compañero a levantarse. Pero ¿qué le pasará al que cae si no hay nadie que lo ayude?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
