<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 29 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Jueves 29 de abril</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Mis colaboradores se han convertido en una fuente de gran consuelo para mí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 4:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Tíquico fue para el apóstol Pablo un amigo cristiano muy confiable (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 20:4</a>). Hacia el año 55, el apóstol organizó una colecta para socorrer a los cristianos de Judea, y quizás le pidió a Tíquico que colaborara en esa importante misión (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 8:18-20</a>). Tiempo después, la primera vez que Pablo estuvo preso en Roma, Tíquico fue su mensajero personal. Entregaba las cartas y los mensajes de ánimo del apóstol a las congregaciones de Asia (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 4:7-9</a>). Tíquico siguió siendo un leal amigo de Pablo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Tito 3:12</a>). No todos los cristianos de entonces eran tan confiables como él. Por ejemplo, la segunda vez que el apóstol estuvo preso en Roma, alrededor del año 65, escribió que muchos cristianos de la provincia de Asia no se relacionaban con él, posiblemente por miedo a los opositores (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Tim. 1:15</a>). En cambio, confiaba en Tíquico y le encargó una labor más (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Tim. 4:12</a>). Está claro que el apóstol valoraba contar con un amigo tan bueno. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>10 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 4:11)</strong></a> y Jesús, al que llaman Justo, quienes son de los circuncisos. Solamente ellos son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo* para mí.</p><p></p><p>O “un socorro fortalecedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 20:4)</strong></a> Le acompañaban Sópater hijo de Pirro de Berea, Aristarco y Segundo de Tesalónica, Gayo de Derbe, Timoteo y, de la provincia de Asia, Tíquico y Trófimo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 8:18-20)</strong></a> Con él enviamos al hermano al que alaban en todas las congregaciones debido a lo que hace por las buenas noticias. <strong><sup>19 </sup></strong>Y no solo eso; las congregaciones también lo nombraron nuestro compañero en el viaje que haremos para administrar estos bondadosos donativos para la gloria del Señor y como prueba de nuestra buena disposición a ayudar. <strong><sup>20 </sup></strong>Así evitamos que alguien nos critique por cómo administramos esta generosa contribución.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 4:7-9)</strong></a> Tíquico, mi amado hermano, fiel ministro y compañero de esclavitud en el Señor, les contará cómo me va. <strong><sup>8 </sup></strong>Lo envío a ustedes para que sepan cómo estamos y para que él consuele sus corazones. <strong><sup>9 </sup></strong>Irá con Onésimo, mi fiel y amado hermano, que es uno de ustedes. Ellos les contarán todo lo que está pasando aquí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Tito 3:12)</strong></a> Cuando te envíe a Ártemas o a Tíquico, haz todo lo posible por ir a verme a Nicópolis, porque he decidido pasar el invierno allí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Tim. 1:15)</strong></a> Ya sabes que todos los hombres de la provincia de Asia se han apartado de mí, incluidos Figelo y Hermógenes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Tim. 4:12)</strong></a> A Tíquico lo envié a Éfeso.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
