<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 11 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Martes 11 de mayo</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>¡Basta! Ahora, oh Jehová, quítame el alma (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Rey. 19:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Elías sintió miedo cuando la reina Jezabel amenazó con matarlo. Así que huyó a Beer-seba. Estaba tan desanimado que pidió morir. ¿Por qué se sintió así? Porque era un hombre imperfecto, “de sentimientos semejantes a los nuestros” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 5:17</a>). Tal vez la tensión y el agotamiento físico lo agobiaron. Al parecer, pensaba que todo lo que había hecho a favor de la adoración pura había sido en vano, que en Israel no había mejorado nada y que él era el único que aún servía a Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Rey. 18:3, 4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 13;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 19:10,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 14</a>). Jehová comprendía a Elías y no lo reprendió por expresar cómo se sentía, sino que lo ayudó a recuperar las fuerzas (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Rey. 19:5-7</a>). Después, lo corrigió con cariño demostrándole su extraordinario poder. Además, le reveló que quedaban 7.000 israelitas que no habían adorado a Baal (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Rey. 19:11-18</a>). Jehová le mostró a Elías de maneras prácticas que lo amaba. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>15, 16 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Rey. 19:4)</strong></a> Se adentró en el desierto y caminó durante un día hasta que llegó a una retama y se sentó debajo de ella. Pidió la muerte* diciendo: “¡Basta ya! Ay, Jehová, quítame la vida,* porque no soy mejor que mis antepasados”.</p><p></p><p>O “que su alma muriera”.</p><p>O “el alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 5:17)</strong></a> Elías era un hombre que tenía los mismos sentimientos que nosotros y, sin embargo, cuando oró con fervor para que no lloviera, no llovió sobre la tierra por tres años y seis meses.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Rey. 18:3, 4)</strong></a> Entretanto, Acab llamó a Abdías, que era el encargado de la casa. (Resulta que Abdías temía mucho a Jehová. <strong><sup>4 </sup></strong>Cuando Jezabel estaba matando a los profetas de Jehová, Abdías escondió a 100 profetas en cuevas. Puso a 50 en una y a 50 en otra, y se encargó de darles pan y agua).</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Rey. 18:13)</strong></a> Mi señor, ¿es que no te han contado lo que hice cuando Jezabel estaba matando a los profetas de Jehová? ¿No te dijeron que escondí en cuevas a 100 profetas de Jehová en grupos de 50, y que me encargaba de darles pan y agua?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Rey. 19:10)</strong></a> Él respondió: “He demostrado devoción absoluta por Jehová, el Dios de los ejércitos. El pueblo de Israel ha abandonado tu pacto, ha demolido tus altares, ha matado a tus profetas a espada, y yo soy el único que queda. Y ahora quieren quitarme la vida a mí”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Rey. 19:14)</strong></a> Él respondió: “He demostrado devoción absoluta por Jehová, el Dios de los ejércitos. El pueblo de Israel ha abandonado tu pacto, ha demolido tus altares, ha matado a tus profetas a espada, y yo soy el único que queda. Y ahora quieren quitarme la vida a mí”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Rey. 19:5-7)</strong></a> Entonces se acostó y se quedó dormido debajo de la retama. Pero, de repente, un ángel lo tocó y le dijo: “Levántate y come algo”. <strong><sup>6 </sup></strong>Cuando él miró, vio junto a su cabeza un pan redondo sobre piedras calentadas y una jarra de agua. Comió y bebió, y volvió a recostarse. <strong><sup>7 </sup></strong>Más tarde, el ángel de Jehová volvió por segunda vez, lo tocó y le dijo: “Levántate, come. Si no, el viaje va a ser demasiado para ti”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Rey. 19:11-18)</strong></a> Pero Dios dijo: “Sal y ponte en la montaña delante de Jehová”. Y resultó que Jehová estaba pasando por allí. Y un viento fuerte y arrasador partía las montañas y destrozaba los peñascos delante de Jehová, pero Jehová no estaba en el viento. Después del viento hubo un terremoto, pero Jehová no estaba en el terremoto. <strong><sup>12 </sup></strong>Después del terremoto hubo fuego, pero Jehová no estaba en el fuego. Y después del fuego se oyó una voz calmada y baja. <strong><sup>13 </sup></strong>Tan pronto como Elías la oyó, se cubrió la cara con su prenda de vestir oficial, salió y se paró a la entrada de la cueva. Entonces la voz le preguntó: “¿Qué haces aquí, Elías?”. <strong><sup>14 </sup></strong>Él respondió: “He demostrado devoción absoluta por Jehová, el Dios de los ejércitos. El pueblo de Israel ha abandonado tu pacto, ha demolido tus altares, ha matado a tus profetas a espada, y yo soy el único que queda. Y ahora quieren quitarme la vida a mí”. <strong><sup>15 </sup></strong>Jehová le dijo: “Regresa y ve al desierto de Damasco. Cuando llegues, unge a Hazael como rey de Siria. <strong><sup>16 </sup></strong>Unge a Jehú, nieto de Nimsí, como rey de Israel. Y a Eliseo* hijo de Safat de Abel-Meholá úngelo como profeta para que ocupe tu lugar. <strong><sup>17 </sup></strong>Al que escape de la espada de Hazael lo matará Jehú; y al que escape de la espada de Jehú lo matará Eliseo. <strong><sup>18 </sup></strong>En Israel aún me quedan 7.000 que no se han arrodillado ante Baal ni lo han besado”.</p><p></p><p>Que significa ‘Dios es salvación’.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
