<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 10-11 La llegada de Armagedón es una buena noticia***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup><em>“El juicio sobre la gran ramera” </em>(lea Revelación 17:1, 6; 18:24). </strong>Babilonia la Grande ha manchado muchísimo el nombre de Dios. Ha enseñado mentiras sobre él y se ha comportado como una ramera o prostituta en sentido espiritual, pues ha apoyado a los gobernantes del mundo. Ha usado su poder y su influencia para aprovecharse de sus miembros. Y ha derramado la sangre de muchas personas, entre ellas los siervos de Dios (Rev. 19:2). ¿Cómo destruirá Jehová a Babilonia la Grande?</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Jehová usará a los “diez cuernos” de una “bestia salvaje de color escarlata” para eliminar a la gran prostituta. Esta bestia salvaje representa a la Organización de las Naciones Unidas, y los diez cuernos representan a los gobiernos que la apoyan hoy día. Cuando Dios lo decida, estos gobiernos atacarán a la Babilonia simbólica. “Harán que quede devastada y desnuda” despojándola de sus riquezas y denunciando su maldad (Rev. 17:3, 16). Su rápida aniquilación, como “en un solo día”, dejará boquiabiertos a quienes la apoyaban, sobre todo porque ella siempre ha presumido diciendo: “Estoy sentada como reina, y no soy viuda, y nunca veré lamento” (Rev. 18:7, 8).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
