<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 30 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Jueves 30 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Queda poco tiempo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 7:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">Si el estudiante no progresa, tendremos que preguntarnos si debemos seguir dándole clases. Preguntémonos: “¿Progresa a un ritmo razonable, teniendo en cuenta sus circunstancias? ¿Ha empezado a poner en práctica lo que aprende?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:20</a>). Por desgracia, algunos estudiantes de la Biblia son como los israelitas de los días de Ezequiel. Jehová le dijo a este profeta sobre ellos: “Mira, tú eres para ellos como una canción de amor cantada con una voz preciosa y tocada hábilmente con un instrumento de cuerda. Oirán tus palabras, pero nadie las pondrá en práctica” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ezeq. 33:32</a>). Puede que se nos haga difícil decirle a una persona que pondremos fin a su curso bíblico, pero “queda poco tiempo”. Así que, en lugar de dedicar más tiempo a dar clases a alguien que no progresa, es mejor buscar a quien da prueba de que tiene “la actitud correcta para obtener vida eterna” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 13:48</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>6 párr. 17;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted30.xhtml#pcitation2"> 7 párr. 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 7:29)</strong></a> Además, hermanos, les digo que queda poco tiempo. De ahora en adelante, los que tienen esposas sean como si no las tuvieran</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:20)</strong></a> Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ezeq. 33:32)</strong></a> Mira, tú eres para ellos como una canción de amor cantada con una voz preciosa y tocada hábilmente con un instrumento de cuerda. Oirán tus palabras, pero nadie las pondrá en práctica.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 13:48)</strong></a> Cuando los que eran de las naciones oyeron esto, se alegraron y empezaron a darle gloria a la palabra de Jehová,* y todos los que tenían la actitud correcta para obtener vida eterna se hicieron creyentes.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
