<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 6 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Martes 6 de abril</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Se puso a razonar con los que por casualidad se hallaban allí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hech. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Si no podemos caminar mucho, podríamos sentarnos en un lugar por donde pasen las personas y hablar con ellas. También podríamos predicar por teléfono, por carta y de manera informal. Muchos publicadores con limitaciones graves se sienten felices y satisfechos al predicar de estas otras maneras. Así que podemos cumplir plenamente con nuestro ministerio aunque tengamos problemas de salud. Pablo dijo: “Para todas las cosas tengo la fuerza en virtud de aquel que me imparte poder” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 4:13</a>). Necesitó ese poder cuando se enfermó en uno de sus viajes. Les dijo a los gálatas: “Por una enfermedad de mi carne les declaré las buenas nuevas la primera vez” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gál. 4:13</a>). Del mismo modo, la mala salud quizá nos dé oportunidades de hablar del Reino con los médicos, los enfermeros y otros profesionales de la salud. Muchas de estas personas están trabajando cuando vamos a sus casas. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>4 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hech. 17:17)</strong></a> Así que se puso a razonar en la sinagoga con los judíos y con otras personas que adoraban a Dios. Y todos los días hacía lo mismo en la plaza de mercado con los que estuvieran por allí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 4:13)</strong></a> Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gál. 4:13)</strong></a> Pero saben que fue debido a una enfermedad que pude predicarles las buenas noticias por primera vez.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
