<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 25 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Jueves 25 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>La ansiedad aplasta el corazón del hombre, pero una buena palabra lo reanima (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 12:25</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Las enfermedades pueden desgastarnos emocionalmente. Quizás nos sintamos avergonzados de que las personas se den cuenta de nuestras limitaciones o de que necesitamos ayuda. Y, aunque los demás no sepan que estamos enfermos, tal vez sintamos vergüenza porque no podemos hacer lo mismo que antes. En esos momentos de angustia, Jehová nos anima. ¿Cómo lo hace? Él ha recogido en la Biblia buenas palabras que nos recuerdan que le importamos aunque tengamos una enfermedad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 31:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 41:3</a>). Mediante estas palabras inspiradas, Dios nos ayudará a afrontar los sentimientos negativos ocasionados por la enfermedad. Podemos estar seguros de que Jehová sabe por lo que estamos pasando. Roguémosle que nos ayude a ver la situación de una manera apropiada. Acudamos a la Biblia para encontrar las buenas palabras que Dios ha puesto en ella para nosotros. Centrémonos en los pasajes que muestran cuánto valora Jehová a sus siervos. Al hacerlo, veremos que es bueno con todos los que le sirven fielmente (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 84:11</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>15, 16 párrs. 9, 10;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021410-extracted25.xhtml#pcitation2"> 17 párr. 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 12:25)</strong></a> La ansiedad aplasta el corazón del hombre,* pero una buena palabra lo reanima.</p><p></p><p>O “deprime al hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 31:19)</strong></a> ¡Qué abundante es tu bondad! La has reservado para los que te temen, la has mostrado ante todos los hombres en beneficio de quienes se refugian en ti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 41:3)</strong></a> Jehová lo sostendrá cuando esté enfermo en cama; le cambiarás por completo la cama durante su enfermedad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 84:11)</strong></a> Porque Jehová Dios es sol y escudo; él concede favor y gloria. Jehová no retendrá nada bueno de los que viven con* integridad.</p><p></p><p>Lit. “andan en”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
