<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 26 Mejoremos nuestra manera de estudiar***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Lo cierto es que <strong><em>debemos </em></strong>sacar tiempo para estudiar la Palabra de Dios y las publicaciones cristianas, pero estudiar de verdad. Nuestra amistad con Jehová y la vida eterna dependen de ello (1 Tim. 4:15, 16). Algunos hermanos se levantan pronto todos los días para estudiar cuando la casa está en silencio y tienen la mente fresca tras una noche de descanso. Otros dedican unos minutos al final del día para estudiar y meditar en un ambiente tranquilo.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split4.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 mayo págs. 28-29 Mejoremos nuestra manera de estudiar***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Hablemos ahora de la adoración en familia. Es natural que los padres quieran que sus hijos disfruten de esta ocasión semanal. Y, aunque los padres siempre deben tener algo definido para la adoración en familia, no es necesario que todas las semanas organicen actividades especiales o proyectos emocionantes. Es cierto que pueden ver el programa mensual de JW Broadcasting o trabajar de vez en cuando en algún proyecto especial, como hacer una maqueta del arca de Noé. Pero también es importante que los padres enseñen a sus hijos a estudiar. Los niños tienen que aprender a prepararse para las reuniones o a investigar sobre un asunto que haya surgido en la escuela <strong>(lea Hebreos 5:14). </strong>Si dedican tiempo a investigar un tema bíblico en casa, les resultará más fácil concentrarse en las reuniones y en las asambleas, donde no siempre se proyecta un video. Claro, el tiempo que duren las sesiones de estudio dependerá de la edad y de la personalidad de los hijos.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Nuestros estudiantes de la Biblia también tienen que aprender a estudiar. Al principio, estamos contentos de que sencillamente subrayen las respuestas en preparación para el curso de la Biblia o para las reuniones. Pero es necesario que les enseñemos a investigar y profundizar en su estudio cuando están solos. Así, cuando se enfrenten a problemas, no pedirán enseguida ayuda a otros en la congregación, sino que sabrán buscar y encontrar en nuestras publicaciones la información que necesitan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
