<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 19 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Martes 19 de enero</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Hombres hablaron de parte de Dios impulsados por espíritu santo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Ped. 1:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Si un marinero quiere aprovechar el viento, debe hacer dos cosas. Primero, tiene que llevar el barco hasta donde sopla el viento, ya que no se moverá si se queda en el puerto. Segundo, tiene que alzar y desplegar las velas todo lo que pueda, pues el barco solo se moverá si el viento las hincha por completo. De modo parecido, solo podremos seguir sirviendo a Jehová si contamos con la ayuda de su espíritu. Para ello, debemos dar dos pasos. Primero, ponernos donde sopla el viento, es decir, participar en actividades que nos permitan recibir la guía del espíritu de Dios. Segundo, “alzar las velas” al máximo participando en esas actividades todo lo que podamos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 119:32</a>). Entonces, el espíritu santo nos impulsará para que sigamos sirviendo fielmente a Jehová a pesar de las olas de la oposición y las pruebas. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>9 párr. 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted19.xhtml#pcitation2"> 10 párr. 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Ped. 1:21)</strong></a> Porque nunca se ha hecho una profecía por voluntad del hombre, sino que los hombres hablaron de parte de Dios impulsados* por espíritu santo.</p><p></p><p>Lit. “arrastrados”, “llevados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 119:32)</strong></a> Seguiré con empeño* el camino de tus mandamientos, porque tú haces que en mi corazón haya espacio para eso.*</p><p></p><p>Lit. “Correré por”.</p><p>O quizás “que mi corazón tenga confianza”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
