<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 21 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong>QUÉ LLEGARON A SER ALGUNOS HOMBRES</strong></p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Jehová hizo que Moisés llegara a ser el libertador de la nación de Israel. Pero ¿cuándo lo utilizó Jehová? ¿Fue cuando Moisés creyó que estaba preparado porque había sido “educado en toda la sabiduría de los egipcios”? (Hech. 7:22-25). No, Jehová lo utilizó después de enseñarle a ser manso y humilde (Hech. 7:30, 34-36). Y le dio el valor para presentarse ante el gobernante más poderoso de Egipto (Éx. 9:13-19). ¿Qué aprendemos del momento y la forma en que Jehová utilizó a Moisés? Que él usa a quienes muestran cualidades espirituales y confían en las fuerzas que él les da (Filip. 4:13).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre pág. 25 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong>QUÉ HACER PARA QUE JEHOVÁ NOS UTILICE</strong></p><p><strong><sup>14 </sup></strong>A lo largo de la historia, Jehová ha utilizado a sus siervos de muchas maneras. En nuestro caso, ¿qué hará que lleguemos a ser? Mucho depende de cuánto deseemos esforzarnos <strong>(lea Colosenses 1:29). </strong>Si tenemos una actitud dispuesta, Jehová puede hacer que prediquemos con entusiasmo, que seamos buenos maestros, que sepamos consolar a los demás, que seamos trabajadores hábiles, amigos comprensivos o cualquier otra cosa que sea necesaria para cumplir su propósito.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
