<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021409-split21.xhtml#citationsource3">^ <strong>(Sal. 18:0-50)</strong></a> <span id="citation3"></span>Al director. De David, el siervo de Jehová, quien le dirigió a Jehová las palabras de esta canción el día en que Jehová lo rescató de las manos de todos sus enemigos y de Saúl. Dijo: <strong>18 </strong>Yo te quiero, oh, Jehová, fuerza mía.  <strong><sup>2 </sup></strong>Jehová es mi peñasco, mi fortaleza,* mi libertador.* Mi Dios es mi roca, en quien yo me refugio, mi escudo, mi poderoso salvador,* mi refugio seguro.*  <strong><sup>3 </sup></strong>Yo llamo a Jehová, quien merece alabanza, y seré salvado de mis enemigos.  <strong><sup>4 </sup></strong>Las sogas de la muerte me rodeaban; una inundación repentina de hombres despreciables me aterraba.  <strong><sup>5 </sup></strong>Las sogas de la Tumba* me rodeaban; las trampas de la muerte me amenazaban.  <strong><sup>6 </sup></strong>En mi angustia llamé a Jehová, a gritos seguí pidiéndole ayuda a mi Dios. Desde su templo oyó mi voz, mis gritos de auxilio llegaron a sus oídos.  <strong><sup>7 </sup></strong>Entonces la tierra empezó a sacudirse y a tambalearse; los cimientos de las montañas temblaron y se sacudieron porque él se había enfurecido.*  <strong><sup>8 </sup></strong>De su nariz subía humo y de su boca salía un fuego voraz; de él salían brasas encendidas.  <strong><sup>9 </sup></strong>Hizo que los cielos se inclinaran mientras él descendía, y había oscuros nubarrones bajo sus pies. <strong><sup>10 </sup></strong>Vino volando, montado en un querubín. Bajó velozmente sobre las alas de un espíritu.* <strong><sup>11 </sup></strong>Entonces, como en un refugio, se cubrió por todos lados de oscuridad, de aguas oscuras y nubes espesas. <strong><sup>12 </sup></strong>Del resplandor que había ante él se abrieron paso entre las nubes granizo y brasas ardientes. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces Jehová empezó a tronar en los cielos; el Altísimo hizo que se oyera su voz con granizo y brasas ardientes. <strong><sup>14 </sup></strong>Disparó sus flechas y así los dispersó; lanzó sus rayos y sembró el caos entre ellos. <strong><sup>15 </sup></strong>Los lechos de los ríos* quedaron a la vista, los cimientos de la tierra quedaron al descubierto por tu reprensión, oh, Jehová, por el resoplido de tu nariz. <strong><sup>16 </sup></strong>Él extendió la mano desde lo alto; me agarró y me sacó de aguas profundas. <strong><sup>17 </sup></strong>Me rescató de mi poderoso enemigo, de los que me odiaban, que eran más fuertes que yo. <strong><sup>18 </sup></strong>Ellos me atacaron en el día de mi desgracia, pero Jehová fue mi apoyo. <strong><sup>19 </sup></strong>Me sacó a un lugar seguro;* me rescató porque estaba contento conmigo. <strong><sup>20 </sup></strong>Jehová me recompensa de acuerdo con mi rectitud; me paga de acuerdo con la inocencia* de mis manos. <strong><sup>21 </sup></strong>Porque he seguido los caminos de Jehová y no he cometido el mal de abandonar a mi Dios. <strong><sup>22 </sup></strong>Tengo presentes todas sus decisiones judiciales; no despreciaré sus estatutos. <strong><sup>23 </sup></strong>Seguiré siendo intachable delante de él, me cuidaré de cometer cualquier error. <strong><sup>24 </sup></strong>Que Jehová me pague de acuerdo con mi rectitud, de acuerdo con la inocencia de mis manos delante de él. <strong><sup>25 </sup></strong>Al que es leal tú le demuestras lealtad; al hombre intachable lo tratas de forma intachable; <strong><sup>26 </sup></strong>con quien es puro tú te muestras puro, pero con el retorcido te muestras astuto. <strong><sup>27 </sup></strong>Porque salvas a los humildes,* pero rebajas a los arrogantes.* <strong><sup>28 </sup></strong>Porque eres tú, oh, Jehová, quien enciende mi lámpara, mi Dios, quien alumbra mi oscuridad. <strong><sup>29 </sup></strong>Con tu ayuda puedo atacar a una banda de saqueadores; con el poder de Dios puedo escalar una muralla. <strong><sup>30 </sup></strong>El camino del Dios verdadero es perfecto; las palabras de Jehová son puras.* Él es un escudo para todos los que se refugian en él. <strong><sup>31 </sup></strong>Porque ¿quién es Dios aparte de Jehová? ¿Quién es una roca aparte de nuestro Dios? <strong><sup>32 </sup></strong>El Dios verdadero es el que me reviste de fuerza, y él hará perfecto mi camino. <strong><sup>33 </sup></strong>Él hace que mis pies sean como los de un ciervo;* me mantiene firme en las alturas. <strong><sup>34 </sup></strong>Él entrena mis manos para la guerra; mis brazos pueden tensar un arco de cobre. <strong><sup>35 </sup></strong>Tú me das tu escudo de salvación, tu mano derecha me sostiene,* y tu humildad me hace grande. <strong><sup>36 </sup></strong>Ensanchas el camino ante mis pasos; mis pies* no resbalarán. <strong><sup>37 </sup></strong>Perseguiré a mis enemigos y los alcanzaré; no volveré hasta que sean eliminados. <strong><sup>38 </sup></strong>Los aplastaré para que no puedan levantarse; caerán bajo mis pies. <strong><sup>39 </sup></strong>Tú me equiparás con fuerzas para la batalla; harás que mis opositores se desplomen ante mí. <strong><sup>40 </sup></strong>Harás que mis enemigos huyan de mí en retirada,* y yo acabaré con* los que me odian. <strong><sup>41 </sup></strong>Ellos claman por ayuda, pero no hay nadie que los salve; incluso claman a Jehová, pero él no les contesta. <strong><sup>42 </sup></strong>Los moleré hasta dejarlos tan finos como el polvo llevado por el viento; los echaré afuera como el lodo de las calles. <strong><sup>43 </sup></strong>Tú me salvarás de las críticas del pueblo. Me nombrarás cabeza de naciones. Un pueblo que no he conocido me servirá. <strong><sup>44 </sup></strong>Con solo oír hablar de mí me obedecerán; extranjeros vendrán arrastrándose ante mí. <strong><sup>45 </sup></strong>Los extranjeros perderán el valor;* vendrán temblando desde sus fortalezas. <strong><sup>46 </sup></strong>¡Jehová vive! ¡Alabada sea mi Roca! ¡Que sea enaltecido el Dios de mi salvación! <strong><sup>47 </sup></strong>El Dios verdadero sale a vengarme; pone a los pueblos bajo mi dominio. <strong><sup>48 </sup></strong>Me rescata de mis furiosos enemigos. Tú me elevas por encima de los que me atacan; tú me salvas del hombre violento. <strong><sup>49 </sup></strong>Por eso te daré gloria entre las naciones, oh, Jehová, y le cantaré alabanzas a* tu nombre. <strong><sup>50 </sup></strong>Él realiza grandes actos de salvación* a favor de su rey; le muestra amor leal a su ungido, a David y su descendencia para siempre.</p><p></p><p>O “plaza fuerte”. Es decir, un castillo o fortificación.</p><p>O “rescatador”.</p><p>Lit. “cuerno de salvación”. Ver glosario.</p><p>O “altura segura”.</p><p>O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver glosario.</p><p>O “llenado de cólera”.</p><p>O “del viento”.</p><p>O “Los canales de agua”.</p><p>O “espacioso”.</p><p>Lit. “pureza”.</p><p>O “los que sufren”.</p><p>Lit. “ojos altivos”.</p><p>O “refinadas por fuego”.</p><p>O “venado”.</p><p>O “sustenta”.</p><p>O “tobillos”.</p><p>O “Me entregarás las espaldas de mis enemigos”.</p><p>Lit. “silenciaré a”.</p><p>O “se desvanecerán”.</p><p>O “tocaré música para”.</p><p>O “consigue grandes victorias”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 20 ¿Cuánto conocemos a Jehová?***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup><em>David percibió la ayuda de Jehová. </em></strong>Por ejemplo, cuando defendió a las ovejas de su padre de un león y un oso, reconoció que pudo matar a esos animales salvajes gracias a la ayuda divina. Cuando venció al gigante Goliat, vio con claridad que Jehová lo guiaba (1 Sam. 17:37). Y también se dio cuenta de la intervención de Jehová cuando logró escapar del celoso rey Saúl (Sal. 18, encabezamiento). Una persona orgullosa se habría atribuido el mérito por todo eso. Pero David era humilde, y por eso pudo ver la mano de Jehová en su vida (Sal. 138:6).</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>¿Qué nos enseña su ejemplo? Que, además de pedirle a Jehová que nos ayude, debemos intentar ver cómo y cuándo lo hace. Si somos humildes y reconocemos nuestras limitaciones, nos resultará muy evidente que Jehová nos da lo que nos falta. Y, cada vez que percibamos su ayuda, nuestra amistad con él se hará más fuerte. Así le ocurrió a Isaac, un hermano de Fiyi que lleva muchos años sirviendo a Jehová. Dice: “Cuando pienso en lo que ha sido mi vida, me doy cuenta de cómo me ha ayudado Jehová desde que comencé a estudiar la Biblia. Eso hace que sea muy real para mí”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
