<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 2 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br />LA NOCHE antes de morir, el Señor Jesús dijo que el mundo odiaría a todos los que decidieran ser sus discípulos (Juan 17:14). Desde entonces, los que se oponen a la adoración verdadera han perseguido a los cristianos fieles (2 Tim. 3:12). Y esperamos que la oposición se intensifique al acercarnos al fin de este mundo (Mat. 24:9).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio págs. 3-4 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup><em>Oremos a menudo. </em></strong>Imaginemos a un niño a quien su padre abraza cariñosamente. Se siente tan seguro que le cuenta a su padre todo lo que le ha pasado durante el día, tanto lo bueno como lo malo. Nosotros tendremos esa misma relación con Jehová si le oramos con sinceridad todos los días <strong>(lea Salmo 94:17-19). </strong>Derramemos nuestro corazón “justamente como agua” y contémosle a nuestro cariñoso Padre nuestros temores e inquietudes (Lam. 2:19). El resultado será que sentiremos lo que la Biblia llama “la paz de Dios que supera a todo pensamiento” (Filip. 4:6, 7). Mientras más oremos así a Jehová, más cerca estaremos de él (Rom. 8:38, 39).</p><p><strong><sup>7 </sup><em>Convenzámonos de que las bendiciones del Reino de Dios se harán realidad </em></strong>(Núm. 23:19). Si nuestra fe en esas promesas es débil, a Satanás y a sus partidarios les será más fácil infundirnos miedo (Prov. 24:10; Heb. 2:15). ¿Qué podemos hacer ahora para fortalecer nuestra confianza en el Reino de Dios? Dediquemos tiempo a estudiar las promesas de Jehová sobre su Reino y los motivos por los que podemos estar seguros de que se cumplirán. Para entender lo importante que es esto, veamos el ejemplo de Stanley Jones, que estuvo en prisión durante siete años por sus creencias. Él dijo qué lo ayudó a mantenerse fiel: “El conocimiento que tenía sobre el Reino, del cual estaba seguro y del que no dudé ni un instante, me dio fuerzas. No pudieron derrotarme”. Si nuestra fe en las promesas de Dios es sólida, nos acercaremos más a él y no nos vencerá el miedo (Prov. 3:25, 26).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
