<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 9 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Domingo 9 de mayo</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>El ruego del hombre justo tiene mucho vigor (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 5:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">La persona deprimida tal vez no se sienta digna de dirigirse a Jehová en oración. Si deseamos ayudarla, oremos con ella utilizando su nombre. Digámosle a Jehová lo mucho que la queremos, tanto nosotros como la congregación. Y roguémosle que calme el dolor de su valiosa ovejita. Este tipo de oraciones pueden ser una fuente de mucho consuelo. Pensemos antes de hablar. Las palabras irreflexivas hieren, pero las amables curan las heridas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 12:18</a>). Así pues, pidámosle a Jehová que nos ayude a encontrar palabras cariñosas que tranquilicen y sanen a quien se siente herido. Recordemos que las palabras con mayor poder son las que se encuentran en la Biblia, pues provienen de Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 4:12</a>). Cuando consolamos a otras personas, les recordamos que Jehová es un Dios de amor. Y nunca debemos olvidar que también es un Dios de justicia. Ningún abuso queda oculto a sus ojos. Él lo ve todo, y se asegurará de dar su merecido a los abusadores que no se arrepientan (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Núm. 14:18</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>18 párr. 18;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted9.xhtml#pcitation2"> 19 párrs. 19, </a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021404-extracted9.xhtml#pcitation3">21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 5:16)</strong></a> Por lo tanto, confiésense abiertamente los pecados unos a otros y oren unos por otros, para que así sean sanados. El ruego del hombre justo tiene un efecto poderoso.*</p><p></p><p>Lit. “tiene mucha fuerza cuando está en acción”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 12:18)</strong></a> Las palabras dichas sin pensar son como los golpes de una espada, pero la lengua de los sabios cura las heridas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 4:12)</strong></a> Porque la palabra de Dios está viva y actúa con poder. Está más afilada que cualquier espada de dos filos y penetra hasta separar el alma* del espíritu,* y las coyunturas* del tuétano,* y es capaz de revelar* los pensamientos y las intenciones del corazón.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “articulaciones”.</p><p>O “de la médula”.</p><p>O “discernir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Núm. 14:18)</strong></a> ‘Jehová, paciente* y lleno de amor leal,* el que perdona errores y ofensas, pero que jamás deja sin castigo al culpable y que hace que el castigo por el error de los padres recaiga sobre los hijos, sobre la tercera generación y sobre la cuarta generación’.</p><p></p><p>O “tardo para la cólera”.</p><p>O “bondad amorosa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
