<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 14 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Domingo 14 de marzo</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Vengan a mí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:28</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Una forma de acercarnos a Jesús es aprendiendo todo lo que podamos de las cosas que dijo e hizo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 1:1-4</a>). De manera que tenemos que estudiar los relatos de su vida. Nadie puede hacerlo por nosotros. También nos acercamos a Jesús cuando decidimos ser sus discípulos y bautizarnos. Otra forma de acercarnos a él es acudiendo a los ancianos cuando necesitamos ayuda. Ellos son un regalo de Jesús, que utiliza para cuidar a sus ovejas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 21:16;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Efes. 4:7, 8,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 11;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Ped. 5:1-3</a>). Pero no podemos esperar que los ancianos nos lean la mente y sepan lo que necesitamos, sino que debemos tomar la iniciativa y pedirles ayuda. Veamos lo que dice un hermano llamado Julian: “Pedí una visita de pastoreo, y resultó ser uno de los mejores regalos que he recibido en mi vida”. Los ancianos leales, como los dos que visitaron a Julian, pueden ayudarnos a conocer “la mente de Cristo”, es decir, comprender y copiar su manera de pensar y su actitud (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Cor. 2:16;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Ped. 2:21</a>). Sin duda, este es uno de los mejores regalos que pueden darnos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>21 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:28)</strong></a> Vengan a mí, todos ustedes, que trabajan duro y están sobrecargados, y yo los aliviaré.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 1:1-4)</strong></a> Son muchos los que se han dedicado a organizar un relato de los hechos —que entre nosotros cuentan con total credibilidad—* <strong><sup>2 </sup></strong>tal como nos los transmitieron quienes desde el principio fueron testigos oculares y servidores del mensaje. <strong><sup>3 </sup></strong>Por eso yo también, porque he investigado todo con exactitud desde el comienzo, decidí escribírtelo en orden lógico, excelentísimo Teófilo, <strong><sup>4 </sup></strong>para que puedas tener la total seguridad de que las cosas que te han enseñado oralmente son confiables.</p><p></p><p>O “gozan de total crédito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 21:16)</strong></a> De nuevo, por segunda vez, le preguntó: “Simón hijo de Juan, ¿me amas?”. Él le respondió: “Sí, Señor, tú sabes que te quiero”. Jesús le dijo: “Pastorea a mis ovejitas”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efes. 4:7, 8)</strong></a> Ahora bien, cada uno de nosotros ha recibido bondad inmerecida en la medida en que el Cristo ha repartido este regalo.* <strong><sup>8 </sup></strong>Porque las Escrituras dicen: “Cuando él subió a lo alto, se llevó prisioneros; dio hombres como regalos”.</p><p></p><p>O “esta dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Efes. 4:11)</strong></a> Y dio a algunos como apóstoles, a algunos como profetas, a algunos como evangelizadores,* a algunos como pastores y maestros.</p><p></p><p>O “predicadores de las buenas noticias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Ped. 5:1-3)</strong></a> Por lo tanto, yo que también soy anciano, testigo de los sufrimientos del Cristo y uno de los que también recibirá la gloria que se va a revelar, les hago esta súplica* a los ancianos que hay entre ustedes: <strong><sup>2 </sup></strong>pastoreen el rebaño de Dios que está a su cuidado, sirviendo de superintendentes;* no lo hagan por obligación, sino de buena gana ante Dios; tampoco lo hagan por amor a ganancias deshonestas, sino con empeño, <strong><sup>3 </sup></strong>ni lo hagan actuando como si fueran los amos de los que son la herencia de Dios, sino convirtiéndose en ejemplos para el rebaño.</p><p></p><p>O “exhortación”.</p><p>O “velando por él con mucha atención”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Cor. 2:16)</strong></a> Porque “¿quién ha llegado a conocer la mente de Jehová* para que pueda instruirlo?”. Pero nosotros sí tenemos la mente de Cristo.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Ped. 2:21)</strong></a> De hecho, para esto fueron llamados, porque el propio Cristo sufrió por ustedes y así les puso el ejemplo para que siguieran fielmente sus pasos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
