<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 22 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lunes 22 de marzo</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>El año 50 será un Jubileo para ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Lev. 25:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">¿Cómo beneficiaba el Jubileo a la nación de Israel? Supongamos que un israelita se había endeudado y había tenido que vender su tierra para pagar la deuda. Durante el año del Jubileo, se le devolvía su propiedad. Por lo tanto, el hombre recuperaba su tierra, y la herencia de sus hijos no se perdía. O pensemos en un israelita que pasaba por dificultades económicas y, para pagar la deuda, se veía obligado a vender a uno de sus hijos como esclavo o incluso venderse a sí mismo. Durante el año del Jubileo, el esclavo volvía “con su familia” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 25:10</a>). De este modo, ningún esclavo perdía la esperanza de recuperar algún día la libertad. Además, Jehová dijo: “Nadie entre ustedes debe llegar a ser pobre, porque Jehová sin falta los bendecirá en la tierra que Jehová su Dios les dará en propiedad como herencia” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Deut. 15:4</a>). Qué diferencia con lo que ocurre hoy en el mundo, donde el rico cada vez es más rico y el pobre más pobre. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>8, 9 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Lev. 25:11)</strong></a> El año 50 será un Jubileo para ustedes. No sembrarán ni cosecharán lo que crezca por sí solo de los granos caídos ni recogerán las uvas de sus vides sin podar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 25:10)</strong></a> Tienen que santificar el año 50 y proclamar libertad en la tierra para todos sus habitantes. Será un Jubileo para ustedes, y cada uno de ustedes recobrará su propiedad y cada uno de ustedes volverá con su familia.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Deut. 15:4)</strong></a> De todos modos, nadie entre ustedes debe llegar a ser pobre, porque Jehová sin falta los bendecirá en la tierra que Jehová su Dios les dará en propiedad como herencia,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
