<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 12 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Viernes 12 de febrero</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Los reunieron en Armagedón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 16:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">Algunas personas relacionan Armagedón con malas noticias, como una guerra nuclear o una catástrofe medioambiental. En cambio, la Biblia dice que Armagedón constituye buenas noticias que nos hacen felices (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rev. 1:3</a>). Armagedón no acabará con la humanidad; más bien, la salvará. ¿Cómo lo hará? Pondrá fin a los gobiernos humanos, destruirá a los malvados y conservará con vida a los justos, e impedirá que nuestro planeta se arruine (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rev. 11:18</a>). La palabra <em>Armagedón </em>solo aparece una vez en las Escrituras y viene de un término hebreo que significa “Montaña de Meguidó” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rev. 16:16</a>, nota). Meguidó era una ciudad del antiguo Israel (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Jos. 17:11</a>). Pero Armagedón no es un lugar literal. En sentido estricto, es la situación en la que llegan a estar “los reyes de toda la tierra habitada” cuando se los reúne en contra de Jehová (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rev. 16:14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>8 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 16:16)</strong></a> Y reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.*</p><p></p><p>En griego, <em>Har Maguedṓn. </em>Viene de un término hebreo que significa ‘montaña de Meguidó’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 1:3)</strong></a> Feliz el que lea en voz alta las palabras de esta profecía y felices los que oigan y obedezcan las cosas escritas en ella, ya que el tiempo fijado está cerca.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 11:18)</strong></a> Pero las naciones se llenaron de ira, y entonces vino tu propia ira y vino el tiempo fijado para que los muertos sean juzgados y para recompensar a tus esclavos, los profetas, así como a los santos y a los que temen tu nombre —tanto a los pequeños como a los grandes—, y para destruir a los que están destruyendo* la tierra”.</p><p></p><p>O “arruinar a los que están arruinando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 16:16)</strong></a> Y reunieron a los reyes en el lugar que en hebreo se llama Armagedón.*</p><p></p><p>En griego, <em>Har Maguedṓn. </em>Viene de un término hebreo que significa ‘montaña de Meguidó’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Jos. 17:11)</strong></a> En los territorios de Isacar y Aser, Manasés recibió Bet-Seán y sus pueblos dependientes,* Ibleam y sus pueblos dependientes, los habitantes de Dor y sus pueblos dependientes, los habitantes de En-Dor y sus pueblos dependientes, los habitantes de Taanac y sus pueblos dependientes, y los habitantes de Meguidó y sus pueblos dependientes, tres de las regiones altas.</p><p></p><p>O “cercanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 16:14)</strong></a> De hecho, son mensajes inspirados por demonios y realizan señales; se dirigen a los reyes de toda la tierra habitada con el fin de reunirlos para la guerra del gran día de Dios, el Todopoderoso.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
