<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 9 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Sábado 9 de enero</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hech. 5:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">¿Cómo seguiremos adorando a Jehová durante la proscripción? La sucursal les dará a los ancianos instrucciones y sugerencias. ¿Y si la sucursal no puede ponerse en contacto con los ancianos? Entonces, estos nos darán instrucciones basadas en la Biblia y en nuestras publicaciones para que continuemos sirviendo a Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:19, 20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Heb. 10:24, 25</a>). Jehová ha prometido que sus siervos estarán bien alimentados en sentido espiritual (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Is. 65:13, 14;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Luc. 12:42-44</a>). Así que podemos estar seguros de que su organización hará todo lo posible a fin de darnos lo que necesitamos para ser fieles. Pero nosotros también podemos hacer algo. Cuando haya una proscripción, busquemos un lugar seguro donde esconder la Biblia y otras publicaciones. Tengamos cuidado de no dejar nunca esa valiosa información, sea en papel o en formato digital, donde sea fácil encontrarla. Todos debemos tomar medidas prácticas para permanecer fuertes en sentido espiritual. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>10 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hech. 5:29)</strong></a> Pedro y los otros apóstoles respondieron: “Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Is. 65:13, 14)</strong></a> Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¡Miren! Mis siervos comerán, pero ustedes pasarán hambre. ¡Miren! Mis siervos beberán, pero ustedes pasarán sed. ¡Miren! Mis siervos se alegrarán, pero ustedes pasarán vergüenza. <strong><sup>14 </sup></strong>¡Miren! Mis siervos gritarán de alegría por lo bien que se siente su corazón, pero ustedes gritarán por el dolor de su corazón y llorarán por tener destrozado el espíritu.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 12:42-44)</strong></a> Y el Señor dijo: “¿Quién es en realidad el mayordomo fiel,* el prudente,* a quien su amo pondrá a cargo de los sirvientes de la casa* para que siga dándoles su ración de alimento al tiempo debido? <strong><sup>43 </sup></strong>¡Feliz ese esclavo si su amo, cuando venga, lo encuentra haciendo eso! <strong><sup>44 </sup></strong>Les digo la verdad: lo pondrá a cargo de todos sus bienes.</p><p></p><p>O “fiel administrador de la casa”.</p><p>O “sensato”, “sabio”, “discreto”.</p><p>O “su servidumbre”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
