<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 9 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Martes 9 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Oren constantemente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">Podemos dirigirnos a Jehová con respeto en cualquier momento y en cualquier lugar. Y nunca está demasiado ocupado para escucharnos; siempre nos da su atención. Cuando entendemos que él escucha nuestras oraciones, nos sentimos atraídos a él. El escritor de un salmo dijo: “Amo a Jehová porque él oye mi voz” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 116:1</a>). Nuestro Padre no solo escucha nuestras oraciones, sino que también las responde. El apóstol Juan nos da la siguiente seguridad: “Le podemos pedir cualquier cosa que esté de acuerdo con su voluntad y él nos escucha” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 5:14, 15</a>). Claro, puede que Jehová nos responda de formas que no esperamos. Como sabe lo que más nos conviene, a veces su respuesta es no o a veces su respuesta es que esperemos un tiempo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 12:7-9</a>). Jehová nos da lo necesario. Él hace lo mismo que les manda hacer a los padres de familia (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 5:8</a>). Se ocupa de las necesidades materiales de sus hijos. No quiere que nos preocupemos por el alimento, la ropa o la vivienda (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 6:32, 33;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 7:11</a>). Como nos ama, hasta se ha encargado de que en el futuro también tengamos todo lo que necesitemos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>5 párrs. 10-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:17)</strong></a> Oren constantemente.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 116:1)</strong></a> Amo a Jehová porque él oye* mi voz, mis ruegos por ayuda.</p><p></p><p>O quizás “Amo porque Jehová oye”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 5:14, 15)</strong></a> Y esta es la confianza que tenemos* con él: que le podemos pedir cualquier cosa que esté de acuerdo con su voluntad y él nos escucha. <strong><sup>15 </sup></strong>Y, si sabemos que él nos escucha cuando le pedimos cualquier cosa, sabemos que tendremos lo que pedimos porque se lo hemos pedido a él.</p><p></p><p>O “la libertad que tenemos para hablar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 12:7-9)</strong></a> simplemente por recibir revelaciones tan maravillosas. Para evitar que me llene de orgullo, recibí una espina en la carne, un ángel de Satanás, que sigue abofeteándome* para que no me llene de orgullo. <strong><sup>8 </sup></strong>Le supliqué tres veces al Señor que me la quitara. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero él me dijo: “Mi bondad inmerecida ya es suficiente para ti, porque mi poder se demuestra plenamente* en la debilidad”. Así que con mucho gusto presumiré de mis debilidades, para que el poder del Cristo continúe sobre mí como una tienda.*</p><p></p><p>O “golpeándome”.</p><p>O “se perfecciona”.</p><p>O “carpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Porque, si alguien no mantiene a los suyos, y en especial a los miembros de su casa, ha rechazado la fe y es peor que una persona sin fe.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 6:32, 33)</strong></a> Porque es la gente de las naciones* la que busca todas estas cosas con tanto empeño. Su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas. <strong><sup>33 </sup></strong>”Por lo tanto, sigan buscando primero el Reino y la justicia* de Dios, y entonces recibirán también todas esas cosas.</p><p></p><p>Es decir, la gente que no sirve a Dios.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 7:11)</strong></a> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón su Padre que está en los cielos les dará cosas buenas a quienes se las piden!</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
