<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 10 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Sábado 10 de abril</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Esposos, continúen amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 5:25</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">En la familia, los esposos deben amar a sus esposas “tal como el Cristo también amó a la congregación” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 5:28, 29</a>). Imitan su amor sacrificado poniendo las necesidades y deseos de sus esposas antes que los suyos. A algunos hombres se les hace difícil mostrar esta clase de amor, quizás porque se criaron en una familia en la que no se mostraba cariño y no se trababa a los demás con justicia. Aunque les resulte difícil abandonar sus costumbres, tienen que cambiar a fin de obedecer la ley del Cristo. Los esposos que demuestran amor sacrificado consiguen el respeto de sus esposas. Y los padres que aman de verdad a sus hijos nunca les harán daño con sus palabras o acciones (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efes. 4:31</a>). Al contrario, les expresarán su cariño y aprobación de maneras que los hagan sentir seguros. De esta forma, se ganarán el amor y la confianza de sus hijos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>6 párr. 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 5:25)</strong></a> Esposos, sigan amando a sus esposas, tal como el Cristo también amó a la congregación y se entregó por ella</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 5:28, 29)</strong></a> Del mismo modo, los esposos deben amar a sus esposas como a sus propios cuerpos. El hombre que ama a su esposa se ama a sí mismo, <strong><sup>29 </sup></strong>porque nadie ha odiado jamás su propio cuerpo,* sino que lo alimenta y lo cuida con cariño, tal como el Cristo hace con la congregación,</p><p></p><p>Lit. “su propia carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efes. 4:31)</strong></a> Líbrense de todo amargo rencor, furia, ira, gritería y palabras hirientes,* y también de toda maldad.</p><p></p><p>O “habla injuriosa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
