<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 24 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Miércoles 24 de febrero</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Toda alma esté en sujeción a las autoridades superiores (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 13:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">Bajo la Ley que Dios le dio a Israel, los jueces y ancianos atendían los asuntos espirituales y también los casos civiles y los delitos. En cambio, bajo “la ley del Cristo”, la función de los ancianos es diferente (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gál. 6:2</a>). Cuando se comete un pecado grave en la congregación, ellos solo se encargan de los aspectos espirituales de la situación. Reconocen que Dios les ha dado a las autoridades de este mundo la responsabilidad de juzgar los casos civiles y los delitos. Por eso, ellas tienen la autoridad para imponer multas o penas de cárcel (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 13:2-4</a>). Entonces, ¿cómo actúan los ancianos cuando se comete un pecado grave? Utilizan la Biblia para analizar los asuntos y tomar decisiones. Tienen presente que la ley del Cristo se basa en el amor. Esta cualidad los motiva a analizar qué debe hacerse para ayudar a cualquier persona de la congregación que haya sido víctima de un pecado. Y el amor los mueve a examinar si el pecador está arrepentido y si se le puede ayudar a recuperar su amistad con Dios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>6, 7 párrs. 23, 24</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 13:1)</strong></a> Que todos se sometan a las autoridades superiores, porque no hay autoridad que no venga de Dios; las autoridades que existen han sido colocadas por Dios en sus posiciones relativas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 13:2-4)</strong></a> Por lo tanto, el que se opone a la autoridad se ha puesto en contra del orden establecido por Dios; los que se han puesto en contra de este orden recibirán su condena. <strong><sup>3 </sup></strong>Los que hacen cosas buenas no tienen miedo de los que gobiernan, pero los que hacen cosas malas sí. Así que ¿quieres vivir sin miedo a la autoridad? Entonces sigue haciendo el bien y recibirás sus alabanzas, <strong><sup>4 </sup></strong>pues está al servicio* de Dios para tu beneficio. Pero, si estás haciendo cosas malas, ten miedo, porque la autoridad no lleva la espada sin motivo. Está al servicio* de Dios para ejecutar venganza y castigar al* que practica cosas malas.</p><p></p><p>Lit. “es ministro”.</p><p>Lit. “Es ministro”.</p><p>O “expresar ira contra el”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
