<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 6 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Lunes 6 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>En cuanto a mí, el acercarme a Dios es bueno para mí. En el Señor Soberano Jehová he puesto mi refugio (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 73:28</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Ana, David y un salmista estaban muy angustiados, pero acudieron a Jehová en busca de ayuda. Se desahogaron con él en oración. Le explicaron con franqueza por qué se sentían tan angustiados. Y no dejaron de ir al lugar donde se adoraba a Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 1:9, 10;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Sal. 55:22;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 73:17;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 122:1</a>). Nuestro compasivo Dios les contestó a todos ellos. Ana consiguió tranquilidad de espíritu (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 1:18</a>). David escribió: “Son muchas las calamidades del justo, pero de todas ellas lo libra Jehová” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Sal. 34:19</a>). Y el salmista sintió que Jehová lo había agarrado “de la mano derecha” y lo había guiado con sus amorosos consejos (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Sal. 73:23, 24</a>). ¿Qué aprendemos de estos ejemplos? Que, a veces, nos sentiremos angustiados por culpa de los problemas. Pero saldremos adelante si pensamos en cómo Jehová ha ayudado a otros, le oramos y le obedecemos en todo (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Sal. 143:1,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 4-8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>17, 18 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 73:28)</strong></a> Pero, en mi caso, acercarme a Dios es bueno para mí. He hecho del Señor Soberano Jehová mi refugio para declarar todas tus obras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 1:9, 10)</strong></a> Después de que terminaron de comer y beber en Siló, Ana se levantó y se fue. En ese momento, el sacerdote Elí estaba sentado en el asiento junto a la puerta* del templo* de Jehová. <strong><sup>10 </sup></strong>Ana, profundamente angustiada,* se puso a orarle a Jehová y no podía dejar de llorar.</p><p></p><p>O “jamba de la puerta”.</p><p>Es decir, el tabernáculo.</p><p>O “amargada de alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 55:22)</strong></a> Arroja tu carga sobre Jehová, y él te sostendrá. Jamás permitirá que caiga* el justo.</p><p></p><p>O “se tambalee”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 73:17)</strong></a> hasta que entré en el magnífico santuario de Dios y me di cuenta del futuro que les esperaba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 122:1)</strong></a> Me alegré cuando me dijeron “Vamos a la casa de Jehová”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 1:18)</strong></a> Y ella le contestó: “Que esta sierva tuya tenga tu favor”. Entonces se fue y comió, y la tristeza desapareció de su cara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sal. 34:19)</strong></a> Muchas son las dificultades* del justo, pero Jehová lo libera de todas ellas.</p><p></p><p>O “calamidades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sal. 73:23, 24)</strong></a> Pero ahora estoy siempre contigo; tú tienes agarrada mi mano derecha. <strong><sup>24 </sup></strong>Me guías con tus consejos, y después me llevarás a la gloria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Sal. 143:1)</strong></a> Oh, Jehová, oye mi oración; escucha mi ruego por ayuda. Por tu fidelidad y tu justicia, respóndeme.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Sal. 143:4-8)</strong></a> Mi espíritu* está decayendo; mi corazón está adormecido dentro de mí.  <strong><sup>5 </sup></strong>Recuerdo tiempos pasados; medito en todo lo que has hecho; con gran interés reflexiono en* la obra de tus manos.  <strong><sup>6 </sup></strong>Hacia ti extiendo mis manos; soy como una tierra reseca que tiene sed de ti. <em>(Sélah). </em> <strong><sup>7 </sup></strong>Respóndeme pronto, oh, Jehová; me he quedado sin fuerzas.* No apartes de mí tu mirada* o seré como los que bajan al hoyo.*  <strong><sup>8 </sup></strong>Por la mañana, hazme oír tu amor leal, porque confío en ti. Muéstrame el camino por el que debo andar, porque yo acudo a ti.*</p><p></p><p>O “fuerza”.</p><p>O “estudio”.</p><p>Lit. “espíritu”.</p><p>Lit. “No ocultes tu rostro de mí”.</p><p>O “a la tumba”.</p><p>O “alzo mi alma hacia ti”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
