<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 14 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Jueves 14 de enero</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>En la altura y en el lugar santo es donde resido, también con el aplastado y de espíritu humilde (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Is. 57:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">En años recientes, a muchos hermanos con décadas de experiencia se les ha cambiado de asignación. A estos cristianos no les resultó fácil hacer dichos cambios. Como es lógico, estaban encariñados con la labor que hacían. Muchos de ellos llevaban años en su asignación. Algunos se sintieron muy tristes, pero con el tiempo se adaptaron. ¿Por qué? Ante todo, por su amor a Jehová. Tenían claro que le habían dedicado la vida a Dios, no a una asignación o un título (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Col. 3:23</a>). Se alegran de seguir sirviendo a Jehová con humildad en cualquier asignación. Estos hermanos “echan sobre él toda su inquietud” porque saben que él se preocupa por ellos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Ped. 5:6, 7</a>). La humildad nos beneficia a nosotros mismos y a los demás. Gracias a esta hermosa cualidad, enfrentamos mejor las dificultades de la vida y, por encima de todo, nos acercamos más a nuestro Padre celestial. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>6, 7 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Is. 57:15)</strong></a> Porque esto es lo que dice el Alto y Excelso, que vive* para siempre y cuyo nombre es santo: “Yo vivo en el lugar alto y santo, pero también con los aplastados y los de espíritu humilde, para revivir el espíritu de los humildes y para revivir el corazón de los aplastados.</p><p></p><p>O “reside”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 3:23)</strong></a> Cualquier cosa que ustedes hagan, háganla con toda el alma* como si fuera para Jehová* y no para los hombres,</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 5:6, 7)</strong></a> Por lo tanto, humíllense bajo la poderosa mano de Dios, para que él los engrandezca a su debido tiempo, <strong><sup>7 </sup></strong>mientras echan todas sus inquietudes* sobre él, porque él se preocupa por ustedes.</p><p></p><p>O “preocupaciones”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
