<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 2 “Hay un tiempo determinado” para trabajar y para descansar***</strong></a><br />¿CÓMO ven el trabajo la mayoría de las personas donde vivimos? En muchos países, la gente trabaja más que nunca. Como consecuencia, muchos están tan ocupados que no tienen tiempo para descansar, estar con su familia ni satisfacer sus necesidades espirituales (Ecl. 2:23). Por otro lado, hay gente a la que no le gusta trabajar y pone excusas para no hacerlo (Prov. 26:13, 14).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Estas actitudes no son equilibradas. Pero ¿qué piensan Jehová y Jesús del trabajo? No hay duda de que a Jehová le gusta trabajar. Jesús lo dejó claro al decir: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando” (Juan 5:17). Pensemos en la innumerable cantidad de seres espirituales que hizo y en el inmenso universo, así como en las muchas cosas que creó en el hermoso planeta que habitamos. Con razón el salmista dijo: “¡Cuántas son tus obras, oh, Jehová! Con sabiduría las has hecho todas. La tierra está llena de tus creaciones” (Sal. 104:24).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
