<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 29 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br /><strong>PASOS PARA LLEVAR A CABO LO QUE DECIDIMOS</strong></p><p><strong><sup>13 </sup><em>Pedir a Dios las fuerzas para actuar. </em></strong>Jehová puede darnos “las fuerzas para actuar” y llevar a la práctica lo que decidimos (Filip. 2:13). Así que pidámosle espíritu santo a fin de tener las energías que necesitamos. Sigamos orando aunque nos parezca que tarda en respondernos. Jesús dijo: “Sigan pidiendo y se les dará [espíritu santo]” (Luc. 11:9, 13).</p><p><strong><sup>14 </sup><em>Preparar un plan de acción </em>(lea Proverbios 21:5). </strong>Para realizar cualquier proyecto, necesitamos preparar un plan de acción y apegarnos a él. Del mismo modo, cuando tomemos una decisión, hagamos una lista de los pasos concretos que vamos a dar. Si dividimos una tarea compleja en tareas más pequeñas, nos resultará más fácil ver el progreso. Pablo les dijo a los corintios que “el primer día de cada semana” apartaran algunos fondos, en lugar de esperar y tratar de recogerlos cuando él llegara (1 Cor. 16:2). Otra ventaja de dividir las tareas complejas es que no nos agobiaremos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
