<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 18-19 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong>ESPEREMOS CON ANHELO LA LIBERACIÓN</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Como dijo el artículo anterior, la mayoría de nosotros hemos vivido toda nuestra vida durante los últimos días. Pero también esperamos sobrevivir a la gran tribulación. La guerra de Armagedón pondrá el punto final a la conclusión de este mundo. Sin embargo, no tenemos nada que temer porque esta será la guerra de Dios (Prov. 1:33; Ezeq. 38:18-20; Zac. 14:3). Cuando Jehová dé la señal, Jesucristo encabezará el ataque. A su lado estarán los ungidos resucitados y miríadas de ángeles. Todos juntos, lucharán contra Satanás, los demonios y sus ejércitos terrestres (Dan. 12:1; Apoc. 6:2; 17:14).</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Jehová nos ha dado esta garantía: “Ningún arma que fabriquen contra ti dará resultado” (Is. 54:17). “Una gran muchedumbre” de siervos fieles saldrá “de la gran tribulación” con vida y continuará dándole servicio sagrado a Dios <strong>(lea Apocalipsis 7:9, 13-17). </strong>¿No es cierto que la Biblia nos da muchas razones para tener confianza respecto al futuro? Sabemos que “Jehová protege al fiel” (Sal. 31:23). Todos los que amamos y honramos a Jehová seremos muy felices cuando vindique su santo nombre (Ezeq. 38:23).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
