<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 22 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Miércoles 22 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>La persona confiable sabe guardar una confidencia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 11:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">Los ancianos en particular deben seguir este principio. Ellos saben que no deben revelar las “conversaciones confidenciales” de los hermanos de la congregación. Si lo hicieran, perderían la confianza de los demás y dañarían su reputación. Quienes tienen responsabilidades en la congregación no pueden ser “de lengua doble” o “falsos” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:8</a>; nota). Es decir, no deben engañar a otros ni ser inclinados al chisme. Si un anciano ama a su esposa, no la cargará con información que no necesita saber. La esposa de un anciano puede contribuir a mantener la buena reputación de su esposo. ¿Cómo? No presionándolo para que le hable de cosas confidenciales. De esta manera, no solo apoya a su esposo, sino que también les muestra respeto a quienes han confiado en él. Y lo más importante es que alegra a Jehová, pues así contribuye a la paz y la unidad de la congregación (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 14:19</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>22 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 11:13)</strong></a> El calumniador anda por ahí revelando conversaciones confidenciales, pero la persona confiable sabe guardar una confidencia.*</p><p></p><p>Lit. “el fiel en espíritu cubre un asunto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:8)</strong></a> Igualmente, los siervos ministeriales deben ser serios; no deben ser de lengua doble* ni beber mucho vino ni codiciar ganancias deshonestas,</p><p></p><p>O “falsos al hablar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 14:19)</strong></a> Así que sigamos buscando las cosas que fomentan la paz y las cosas que nos edifican unos a otros.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
