<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 5 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong>CÓMO NOS CUIDA NUESTRO CARIÑOSO PADRE</strong></p><p><strong><sup>10 </sup><em>Jehová escucha nuestras oraciones </em>(lea Salmo 66:19, 20). </strong>Él no desea que limitemos en ningún sentido nuestras oraciones, pues nos dice que le oremos constantemente (1 Tes. 5:17). Además, podemos dirigirnos a él con respeto en cualquier momento y en cualquier lugar. Y nunca está demasiado ocupado para escucharnos; siempre nos da su atención. Cuando entendemos que Jehová escucha nuestras oraciones, nos sentimos atraídos a él. El escritor de un salmo dijo: “Amo a Jehová porque él oye mi voz” (Sal. 116:1).</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Nuestro Padre no solo escucha nuestras oraciones, sino que también las responde. El apóstol Juan nos da la siguiente seguridad: “Le podemos pedir cualquier cosa que esté de acuerdo con su voluntad y él nos escucha” (1 Juan 5:14, 15). Claro, puede que Jehová nos responda de formas que no esperamos. Como sabe lo que más nos conviene, a veces su respuesta es no o a veces su respuesta es que esperemos un tiempo (2 Cor. 12:7-9).</p><p><strong><sup>12 </sup><em>Jehová nos da lo necesario. </em></strong>Él hace lo mismo que les manda hacer a los padres de familia (1 Tim. 5:8). Se ocupa de las necesidades materiales de sus hijos. No quiere que nos preocupemos por el alimento, la ropa o la vivienda (Mat. 6:32, 33; 7:11). Como nos ama, hasta se ha encargado de que en el futuro también tengamos todo lo que necesitemos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
