<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 5 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Domingo 5 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Asegurémonos de las cosas más importantes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 1:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Hoy día cuesta mucho ganarse la vida. Gran cantidad de hermanos trabajan de sol a sol para conseguir simplemente lo básico para su familia. Otros muchos dedican varias horas a ir a su lugar de empleo y regresar a casa. Los hay que se ganan la vida con un agotador trabajo físico. Al final del día, estos hermanos están tan cansados que lo último que quieren hacer es ponerse a estudiar. Lo cierto es que debemos sacar tiempo para estudiar la Palabra de Dios y las publicaciones cristianas, pero estudiar de verdad. Nuestra amistad con Jehová y la vida eterna dependen de ello (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 4:15</a>). Algunos hermanos se levantan pronto todos los días para estudiar cuando la casa está en silencio y tienen la mente fresca tras una noche de descanso. Otros dedican unos minutos al final del día para estudiar y meditar en un ambiente tranquilo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>26 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 1:10)</strong></a> que se aseguren de qué cosas son las más importantes para que no tengan ningún defecto y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 4:15)</strong></a> Reflexiona* sobre estas cosas; dedícate de lleno a ellas, para que todos vean claramente tu progreso.</p><p></p><p>O “Medita”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
