<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 2 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Domingo 2 de mayo</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Soy carnal, fui vendido al pecado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 7:14</a></em><em>)</em>.</p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Una prueba del amor que Jehová nos tiene es cómo actuó cuando Adán lo desobedeció. Como consecuencia de este acto, tanto él como sus descendientes dejaron de pertenecer a la feliz familia de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 5:12</a>). Pero Jehová tomó cartas en el asunto. Aunque castigó a Adán, no dejó sin esperanza a sus descendientes. Prometió de inmediato que los seres humanos obedientes volverían a ser parte de su familia (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gén. 3:15;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rom. 8:20, 21</a>). Lo hizo posible gracias al sacrificio de su amado Hijo, Jesús. Al entregarlo por nosotros, demostró lo mucho que nos ama (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 3:16</a>). Es el mejor Padre que podemos tener. Escucha nuestras oraciones y nos da lo necesario en sentido material y espiritual. Nos educa y ayuda. Además, tiene preparadas bendiciones extraordinarias para nosotros. ¿Verdad que nos conmueve saber que nuestro Padre nos ama y nos cuida? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>6 párrs. 16, 17;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted2.xhtml#pcitation2"> 7 párr. 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 7:14)</strong></a> Porque sabemos que la Ley es espiritual, pero yo soy carnal, fui vendido al pecado.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 5:12)</strong></a> Así pues, por medio de un solo hombre, el pecado entró en el mundo y por medio del pecado entró la muerte, y así fue como la muerte se extendió a todos los hombres, porque todos habían pecado...</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 3:15)</strong></a> Y haré que haya enemistad* entre tú y la mujer, y entre tu descendencia* y la descendencia de ella. Él te aplastará* la cabeza, y tú le herirás* el talón”.</p><p></p><p>O “que haya hostilidad”.</p><p>Lit. “simiente”.</p><p>O “magullará”, “herirá”.</p><p>O “magullarás”, “aplastarás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 8:20, 21)</strong></a> Porque la creación fue sometida a la inutilidad —no por su propia voluntad, sino por la de aquel que la sometió— tomando como base la esperanza <strong><sup>21 </sup></strong>de que la creación misma también será liberada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito* para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
