<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio pág. 13 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Debemos estar convencidos de lo que creemos. Las preguntas que quedan sin responder en nuestra mente pueden convertirse en grandes dudas que acaben distorsionando nuestro modo de pensar y arruinando nuestra fe. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? La Palabra de Dios nos dice que transformemos nuestra mente para que <strong><em>comprobemos por nosotros mismos </em></strong>cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios” (Rom. 12:2). Estudiar con regularidad nos ayudará a estar seguros de que lo que hemos aprendido en la Biblia es la verdad. Además, estaremos totalmente convencidos de que las normas de Jehová son correctas. Como consecuencia, seremos como un árbol con raíces fuertes y estaremos bien arraigados, “estabilizados en la fe” <strong>(lea Colosenses 2:6, 7).</strong></p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Nadie puede estabilizarnos en la fe; debemos hacerlo nosotros. Por tanto, sigamos renovando la fuerza que impulsa nuestra mente. Oremos de continuo a Jehová y pidámosle que nos dé su espíritu. Meditemos profundamente, examinando siempre nuestra manera de pensar y nuestros motivos. Busquemos buenas amistades; rodeémonos de personas que nos ayuden a transformar nuestro modo de pensar. Haciendo todo esto, contrarrestaremos los efectos tóxicos del mundo de Satanás y derribaremos “razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios” (2 Cor. 10:5).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
