<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 6 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong>NUESTRO PADRE NUNCA NOS ABANDONARÁ</strong></p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Una prueba del amor que Jehová nos tiene es cómo actuó cuando Adán lo desobedeció. Como consecuencia de este acto, tanto él como sus descendientes dejaron de pertenecer a la feliz familia de Dios (Rom. 5:12; 7:14). Pero Jehová tomó cartas en el asunto.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Aunque Jehová castigó a Adán, no dejó sin esperanza a sus descendientes. Prometió de inmediato que los seres humanos obedientes volverían a ser parte de su familia (Gén. 3:15; Rom. 8:20, 21). Lo hizo posible gracias al sacrificio de su amado Hijo, Jesús. Al entregarlo por nosotros, demostró lo mucho que nos ama (Juan 3:16).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 febrero pág. 7 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup></strong>Jehová ha demostrado que nos ama profundamente. Es el mejor Padre que podemos tener. Escucha nuestras oraciones y nos da lo necesario en sentido material y espiritual. Nos educa y ayuda. Además, tiene preparadas bendiciones extraordinarias para nosotros. ¿Verdad que nos conmueve saber que nuestro Padre nos ama y nos cuida? El próximo artículo analizará de qué maneras podemos nosotros, como sus hijos, agradecer el amor que nos tiene.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
