<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 23 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Domingo 23 de mayo</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>El verdadero amigo ama en todo momento (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Al acercarnos a la parte final de “los últimos días”, es posible que suframos graves adversidades (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:1</a>). Por ejemplo, después de una campaña electoral, la violencia y los disturbios desgarraron un país de África occidental. Durante más de seis meses, nuestros hermanos que estaban atrapados en la zona de conflicto corrieron peligro. ¿Qué los ayudó en esta situación tan complicada? Algunos se refugiaron en los hogares de otros cristianos que vivían en un lugar más seguro. Un hermano explicó: “En aquellos momentos, me sentí feliz de contar con amigos. Nos dábamos ánimo entre todos”. Cuando estalle “la gran tribulación”, daremos gracias de tener amigos que nos quieran (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 7:14</a>). Por eso es tan importante que hagamos amistades fuertes ahora (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Ped. 4:7, 8</a>). ¿Por qué? Porque nuestros enemigos tratarán de separarnos con sus mentiras e información errónea. Intentarán hacer que dejemos de apoyarnos y de confiar unos en otros. Pero fracasarán. No podrán romper los lazos de amor que nos unen. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>2 párrs. 1, 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted23.xhtml#pcitation2"> 7 párr. 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:17)</strong></a> El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en* tiempos de angustia.</p><p></p><p>O “hermano nacido para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Pero debes saber que en los últimos días vendrán tiempos críticos y difíciles de soportar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 7:14)</strong></a> Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 4:7, 8)</strong></a> Pero el fin de todas las cosas se ha acercado. Por lo tanto, tengan buen juicio y estén vigilantes* en cuanto a las oraciones. <strong><sup>8 </sup></strong>Ante todo, sientan amor intenso unos por otros, porque el amor cubre una multitud de pecados.</p><p></p><p>O “alerta”, “despiertos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
