<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 21 Combatamos a los espíritus malvados con la ayuda de Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Jehová es “el Dios de la verdad” (Sal. 31:5). Por eso, odia el espiritismo y todos los demás tipos de ocultismo. Él les dijo a los israelitas: “No debería hallarse en ti nadie que haga pasar por el fuego a su hijo o a su hija, nadie que emplee adivinación, practicante de magia ni nadie que busque agüeros ni hechicero, ni uno que ate a otros con maleficio ni nadie que consulte a un médium espiritista o a un pronosticador profesional de sucesos ni nadie que pregunte a los muertos. Porque todo el que hace estas cosas es algo detestable a Jehová” (Deut. 18:10-12). Los cristianos no estamos obligados a obedecer la Ley que Jehová les dio a los israelitas. Pero sabemos que sigue viendo el ocultismo con los mismos ojos (Mal. 3:6).</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Jehová nos dice que rechacemos el ocultismo porque sabe que Satanás lo utiliza para hacer daño a las personas. Por ejemplo, lo usa para esparcir mentiras, como la de que los muertos siguen vivos en el más allá <strong>(lea Eclesiastés 9:5). </strong>También lo emplea para atemorizar a la gente y alejarla de Dios. Su objetivo es que las personas confíen en los espíritus malvados y no en Jehová.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
