<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 14 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Viernes 14 de mayo</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Los apóstoles debían estar muy emocionados cuando se reunieron en la ladera de una montaña. Jesús les había pedido después de su resurrección que se encontraran con él allí (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:16</a>). Quizás esa fue la ocasión en la que “se apareció a más de quinientos hermanos de una vez” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 15:6</a>). ¿Por qué organizó Jesús esta reunión? Para darles a sus seguidores este emocionante trabajo: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 28:18-20</a>). Quienes escucharon las palabras de Jesús llegaron a formar parte de la congregación cristiana del siglo primero. Su misión principal era hacer más discípulos de Cristo. En nuestros días, por toda la Tierra hay decenas de miles de congregaciones de cristianos verdaderos. Y siguen realizando esa misma labor fundamental. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>14 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:16)</strong></a> Por su parte, los 11 discípulos fueron a Galilea, a la montaña donde Jesús les había dicho que se encontrarían.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 15:6)</strong></a> Luego se les apareció a más de 500 hermanos a la vez, la mayoría de los cuales siguen con nosotros, aunque algunos ya se han dormido en la muerte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 28:18-20)</strong></a> Jesús se acercó y les dijo: “Se me ha dado toda la autoridad en el cielo y en la tierra. <strong><sup>19 </sup></strong>Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
