<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 21-22 Cómo llegar al corazón de quienes no son religiosos***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup><em>Seamos comprensivos y escuchemos. </em></strong>Debemos esforzarnos por comprender qué factores han influido en la forma de pensar de las personas (Prov. 20:5). Fijémonos de nuevo en el ejemplo de Pablo. Él era judío, así que de seguro tuvo que adaptar su manera de predicar al hablar con los gentiles, quienes no sabían nada o casi nada sobre Jehová y las Escrituras. En nuestro caso, si queremos comprender a las personas de nuestro territorio y ponernos en su lugar, tal vez tengamos que buscar información en nuestras publicaciones o pedir ayuda a algún hermano de experiencia <strong>(lea 1 Corintios 9:20-23).</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Nuestra meta es encontrar a las personas que merecen escuchar nuestro mensaje (Mat. 10:11). Para lograrlo, debemos invitarlas a expresarse y escucharlas con atención. Un hermano de Inglaterra les pregunta a las personas qué piensan que hay que hacer para tener un matrimonio feliz, educar a los hijos o hacer frente a las injusticias. Después que la persona responde, él le pregunta: “¿Qué le parece este consejo que se escribió hace casi dos mil años?”. Entonces, sin mencionar la Biblia, le muestra en su teléfono algunos textos apropiados.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
