<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 14 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Sábado 14 de agosto</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>¿No hemos de sujetarnos mucho más al Padre? (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 12:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Un motivo por el que a veces nos cuesta someternos a Jehová es que hemos heredado el pecado y somos imperfectos. Por eso, tenemos la tendencia a desobedecer. Cuando Adán y Eva se rebelaron contra Dios y comieron el fruto que les había prohibido, fijaron sus propias normas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 3:22</a>). Como ellos, la mayoría de las personas hoy día prefieren no tener en cuenta a Dios y decidir por sí mismas lo que está bien y lo que está mal. Hasta quienes conocemos y amamos a Jehová tal vez luchemos por someternos a él por completo. Eso es lo que le sucedió al apóstol Pablo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 7:21-23</a>). Igual que él, queremos hacer lo que Dios considera correcto. Pero debemos luchar constantemente contra la inclinación a hacer lo malo. También puede resultarnos difícil someternos a Jehová por culpa de la influencia de la cultura en la que nos hemos criado. Muchas ideas humanas chocan con lo que Dios dice, y tal vez tengamos una lucha constante para desprendernos de modos de pensar que son comunes hoy. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>15 párrs. 4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 12:9)</strong></a> Además, nuestros padres humanos* nos disciplinaban y nosotros los respetábamos. ¿No deberíamos estar más dispuestos a someternos al Padre de nuestra vida espiritual y vivir?</p><p></p><p>Lit. “los padres de nuestra carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 3:22)</strong></a> Luego Jehová Dios dijo: “El hombre ahora es como uno de nosotros al conocer lo bueno y lo malo. Así que, para que no extienda la mano y agarre también del fruto del árbol de la vida, coma de él y viva para siempre...”.*</p><p></p><p>O “hasta tiempo indefinido...”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 7:21-23)</strong></a> Por lo tanto, me doy cuenta de que existe esta ley en mi caso: cuando deseo hacer lo que es correcto, lo que es malo está conmigo. <strong><sup>22 </sup></strong>Al hombre que soy por dentro de veras le agrada la ley de Dios, <strong><sup>23 </sup></strong>pero en mi cuerpo* veo otra ley que lucha contra la ley de mi mente y que me hace prisionero de la ley del pecado que está en mi cuerpo.*</p><p></p><p>Lit. “mis miembros”.</p><p>Lit. “mis miembros”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
