<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 20 Combatamos a los espíritus malvados con la ayuda de Jehová***</strong></a><br />UNA de las maneras más importantes como Jehová nos demuestra su interés y cariño es ayudándonos a combatir a nuestros enemigos. Los principales son Satanás y los demonios. Jehová nos advierte de lo peligrosos que son y nos da lo que necesitamos para hacerles frente <strong>(lea Efesios 6:10-13). </strong>Si aceptamos su ayuda y confiamos en él por completo, lograremos oponernos al Diablo. Podemos sentirnos tan confiados como el apóstol Pablo, que escribió: “Si Dios está por nosotros, ¿quién estará contra nosotros?” (Rom. 8:31).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Los cristianos verdaderos no tenemos un interés exagerado en Satanás y los demonios. Más bien, nos concentramos en aprender de Jehová y servirle (Sal. 25:5). De todos modos, tenemos que conocer cómo actúa Satanás para así evitar que nos engañe (2 Cor. 2:11). En este artículo, vamos a ver cuál es uno de los medios principales que utilizan Satanás y los demonios para engañar a la gente. También veremos cómo vencer en esta lucha que tenemos contra ellos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
