<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 2 “Hay un tiempo determinado” para trabajar y para descansar***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Estas actitudes no son equilibradas. Pero ¿qué piensan Jehová y Jesús del trabajo? No hay duda de que a Jehová le gusta trabajar. Jesús lo dejó claro al decir: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando” (Juan 5:17). Pensemos en la innumerable cantidad de seres espirituales que hizo y en el inmenso universo, así como en las muchas cosas que creó en el hermoso planeta que habitamos. Con razón el salmista dijo: “¡Cuántas son tus obras, oh, Jehová! Con sabiduría las has hecho todas. La tierra está llena de tus creaciones” (Sal. 104:24).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 diciembre pág. 3 “Hay un tiempo determinado” para trabajar y para descansar***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>¿Indican los ejemplos de Jehová y Jesús que no es necesario que descansemos? Claro que no. Jehová no se cansa nunca, así que no necesita descansar como nosotros. Pero la Biblia dice que, después de crear los cielos y la Tierra, “dejó de trabajar y descansó” (Éx. 31:17). Estas palabras al parecer significan que dejó de crear y que dedicó tiempo a disfrutar de lo que había hecho. Y, en cuanto a Jesús, aunque trabajó mucho cuando estuvo en la Tierra, también pasó tiempo descansando y disfrutando de comer con sus amigos (Mat. 14:13; Luc. 7:34).</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>La Biblia nos dice a los siervos de Dios que seamos trabajadores, no perezosos (Prov. 15:19). Puede que trabajemos para mantener a nuestra familia. Y todos los cristianos tenemos la obligación de predicar las buenas noticias. No obstante, también necesitamos descansar suficiente. ¿Nos resulta difícil equilibrar el tiempo que dedicamos al trabajo, al ministerio y al descanso? ¿Cómo sabemos cuánto trabajar y cuánto descansar?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
