<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 31 Iremos con ustedes***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup><em>No todos los que tienen la esperanza de vivir en el cielo son parte del “esclavo fiel y prudente” </em>(lea Mateo 24:45-47). </strong>Al igual que en el siglo primero, hoy día Jehová y Jesús se valen de unos pocos para alimentar, o enseñar, a muchos. En el siglo primero, se utilizó solo a unos pocos ungidos para escribir las Escrituras Griegas Cristianas. Hoy día, solo unos pocos ungidos tienen la responsabilidad de darle al pueblo de Dios “alimento al tiempo debido”.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Repasemos lo que hemos aprendido en este artículo. Jehová ha decidido darles vida eterna en la Tierra a la inmensa mayoría de sus siervos y vida en el cielo a los pocos que gobernarán con Jesús. Dios premia a todos sus siervos —tanto al “judío” como a los “10 hombres”— y les pide a todos que obedezcan las mismas leyes y que sean fieles. Todos deben ser humildes y servirle en unidad. Y todos deben esforzarse por mantener la paz en la congregación. Estamos cada vez más cerca del fin, así que continuemos sirviendo a Jehová y siguiendo a Cristo como “un solo rebaño” (Juan 10:16).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
