<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 10 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Miércoles 10 de marzo</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Cuídense por temor de que su corazón sea atraído seductoramente, y de veras se desvíen y adoren a otros dioses (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Deut. 11:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Con astucia, Satanás tentó a los israelitas a cometer idolatría valiéndose de la necesidad que tenían de conseguir alimento. Cuando entraron en la Tierra Prometida, tuvieron que aprender una nueva manera de cultivar la tierra. En Egipto, regaban los campos con el agua que sacaban del río Nilo. Pero en la Tierra Prometida no había un río caudaloso del que sacar el agua de riego, sino que se utilizaba el rocío y el agua que caía en la época de lluvias (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 11:10-15;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Is. 18:4, 5</a>). Por lo tanto, los israelitas debían aprender nuevos métodos de cultivo. Pero ¿por qué les advirtió Jehová que no adoraran a dioses falsos mientras les hablaba sobre agricultura? Sabía que los israelitas se sentirían tentados a aprender de los pueblos paganos vecinos técnicas útiles para cultivar la tierra y que las ideas de los cananeos estaban influidas por su creencia en Baal (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Núm. 25:3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 5;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Juec. 2:13;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Rey. 18:18</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>3 párrs. 4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Deut. 11:16)</strong></a> Tengan cuidado para que su corazón no se deje seducir y se desvíe para adorar a otros dioses y se incline ante ellos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 11:10-15)</strong></a> ”La tierra que vas a conquistar no es como la tierra de Egipto, de la que saliste, en la que sembrabas tu semilla y le echabas agua con el pie,* como en un huerto. <strong><sup>11 </sup></strong>La tierra a la que van a cruzar para conquistarla es una tierra de montañas y llanuras. Esa tierra bebe el agua de la lluvia de los cielos; <strong><sup>12 </sup></strong>es una tierra que Jehová tu Dios está cuidando. Los ojos de Jehová tu Dios están siempre sobre ella, desde que comienza el año hasta que termina el año. <strong><sup>13 </sup></strong>”Y, si ustedes obedecen sin falta los mandamientos que les estoy mandando hoy, aman a Jehová su Dios y le sirven con todo su corazón y con toda su alma,* <strong><sup>14 </sup></strong>yo les daré lluvias para su tierra a su debido tiempo, lluvias de otoño y lluvias de primavera, y ustedes recogerán sus cereales y tendrán vino nuevo y aceite. <strong><sup>15 </sup></strong>Y haré que tengan vegetación en sus campos para sus animales, y ustedes comerán y quedarán satisfechos.</p><p></p><p>O “la regabas con el pie”. Es decir, usando los pies de alguna forma, fuera para hacer funcionar una rueda para sacar agua o fuera para formar y abrir canales para el agua.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 18:4, 5)</strong></a> Porque esto es lo que me dijo Jehová: “Permaneceré tranquilo y miraré hacia* mi lugar establecido, como el calor radiante junto con la luz del sol, como la nube de rocío en el calor de la cosecha.  <strong><sup>5 </sup></strong>Porque antes de la cosecha, cuando haya terminado la floración y las uvas estén madurando, los brotes se cortarán con podaderas y los zarcillos serán podados y quitados.</p><p></p><p>O quizás “desde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Núm. 25:3)</strong></a> De modo que Israel se unió a la adoración del* Baal de Peor, y Jehová se enojó con Israel.</p><p></p><p>O “se apegó al”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Núm. 25:5)</strong></a> Entonces Moisés les dijo a los jueces de Israel: “Que cada uno de ustedes mate a aquellos de sus hombres que se unieron a la adoración del* Baal de Peor”.</p><p></p><p>O “se apegaron al”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juec. 2:13)</strong></a> Abandonaron a Jehová y sirvieron a Baal y a las imágenes de Astoret.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Rey. 18:18)</strong></a> Él contestó: “Yo no le he causado daño a Israel. Han sido tú y los de la casa de tu padre. Ustedes dejaron a un lado los mandamientos de Jehová y siguieron a los Baales.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
