<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 2 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Lunes 2 de agosto</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Buen número de los que habían practicado artes mágicas juntaron sus libros y los quemaron delante de todos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hech. 19:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Estas personas se tomaron muy en serio la lucha contra los espíritus malvados. Aunque aquellos libros de magia eran carísimos, los destruyeron en vez de regalarlos o venderlos. Les preocupaba mucho más agradar a Jehová que el valor de los libros. ¿Cómo podemos copiar su ejemplo? Si tenemos cualquier objeto relacionado con el ocultismo, como amuletos, talismanes u otras cosas que se usen para protegerse de los peligros y de los malos espíritus, es aconsejable que nos deshagamos de ello (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 10:21</a>). Analicemos con cuidado nuestro entretenimiento. Preguntémonos: “¿Tiene mi entretenimiento alguna relación con el ocultismo?”. Asegurémonos de que nuestras decisiones nos mantengan muy lejos de todo lo que Dios odia. Queremos hacer lo posible por conservar la conciencia limpia ante Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 24:16</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>22, 23 párrs. 10-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hech. 19:19)</strong></a> De hecho, muchos de los que habían practicado magia juntaron sus libros y los quemaron delante de todos. Calcularon el precio, y valían 50.000 monedas de plata.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 10:21)</strong></a> No pueden estar bebiendo de la copa de Jehová* y de la copa de los demonios. Tampoco pueden estar participando de “la mesa de Jehová”* y de la mesa de los demonios.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 24:16)</strong></a> Por eso, siempre me esfuerzo por mantener la conciencia limpia* ante Dios y ante los hombres.</p><p></p><p>O “intachable”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
