<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 15 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong>¿POR QUÉ ES TAN IMPORTANTE HACER DISCÍPULOS?</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>¿Por qué es tan importante la obra de hacer discípulos? Porque solo los que siguen a Cristo pueden ser amigos de Dios. Además, tienen una vida mejor ahora y la perspectiva de alcanzar vida eterna en el futuro <strong>(lea Juan 14:6; 17:3). </strong>Es cierto que Jesús nos ha confiado una seria responsabilidad, pero no estamos solos. El apóstol Pablo dijo que él y otros cristianos eran “colaboradores de Dios” (1 Cor. 3:9). Sin duda, Jehová y Cristo nos han concedido un gran honor a los seres humanos imperfectos.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio pág. 19 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>¿Por qué hace falta paciencia al dirigir cursos bíblicos? Una razón es que no solo tenemos que ayudar al estudiante a conocer y amar las enseñanzas de la Biblia. También debemos ayudarlo a conocer y amar a su Autor, Jehová. Y, además de enseñarle <strong><em>qué </em></strong>pide Jesús de sus discípulos, tenemos que ayudarlo a saber <strong><em>cómo </em></strong>ser un cristiano verdadero. Debemos estar a su lado mientras lucha por poner en práctica los principios bíblicos. Algunos estudiantes logran cambiar su manera de pensar y sus hábitos en unos pocos meses, mientras que otros necesitan más tiempo.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Lo que le ocurrió a un misionero en Perú pone de relieve las ventajas de ser paciente. Él contó: “Un estudiante de la Biblia llamado Raúl había estudiado ya dos libros. Pero seguía teniendo graves problemas en su vida. Su matrimonio era un desastre, su lenguaje era sucio y a sus hijos se les hacía difícil respetarlo. Pero, como venía a las reuniones con regularidad, seguí visitándolos a él y su familia. Más de tres años después de conocerlo, llenó los requisitos para bautizarse”.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Jesús nos dijo que fuéramos e hiciéramos “discípulos de gente de todas las naciones”. Para obedecer este mandato, muchas veces tenemos que hablar con personas que piensan de manera muy distinta a nosotros, incluso con aquellas que no tienen ninguna religión o no creen en la existencia de Dios. En el siguiente artículo, analizaremos cómo presentarles el mensaje del Reino.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
