<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo pág. 9 ¿Está usted listo para bautizarse?***</strong></a><br /><strong>LO QUE DEBE SABER SOBRE LA DEDICACIÓN Y EL BAUTISMO</strong></p><p><strong><sup>4 </sup><em>¿Qué es la dedicación? </em></strong>Es algo que hay que hacer antes de poder bautizarse. Dedicarse a Jehová es hacerle una oración de todo corazón en la que usted le dice que usará su vida para servirle para siempre. Cuando alguien se dedica a Jehová, renuncia a sí mismo <strong>(lea Mateo 16:24). </strong>Desde ese momento, tiene el gran honor de pertenecerle a Jehová (Rom. 14:8). Al dedicarse, le dice que de ahí en adelante lo más importante en su vida será servirle a él, no agradarse a sí mismo. Su dedicación es un voto, es decir, una promesa solemne que le hace a Dios. Jehová no nos obliga a hacerle ese voto. Pero, una vez que lo hacemos, espera que lo cumplamos (Sal. 116:12, 14).</p><p><strong><sup>5 </sup><em>¿Qué diferencia hay entre la dedicación y el bautismo? </em></strong>La dedicación es personal y privada, algo entre usted y Jehová. En cambio, el bautismo es público, algo que se hace delante de otras personas, por lo general en una asamblea. Al bautizarse, usted les muestra a los demás que ya se ha dedicado a Jehová. En otras palabras, les indica que lo ama con todo su corazón, alma, mente y fuerzas, y que ha decidido servirle para siempre (Mar. 12:30).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
