<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 9-10 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong>MANTENGÁMONOS OCUPADOS EN LA PREDICACIÓN</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>En el poco tiempo que queda antes de que llegue “el día de Jehová”, él espera que nos mantengamos ocupados en la predicación. Debemos asegurarnos de que estamos “muy ocupados en la obra del Señor” (1 Cor. 15:58). Cuando Jesús habló de los importantes sucesos que ocurrirían durante los últimos días, predijo lo que haríamos los siervos de Dios. Dijo: “Además, primero se tienen que predicar las buenas noticias en todas las naciones” (Mar. 13:4, 8, 10; Mat. 24:14). Pensemos en lo siguiente: cada vez que salimos al ministerio, participamos en el cumplimiento de esta profecía bíblica.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split16.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre págs. 10-11 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Seguiremos predicando hasta que Jehová diga que esta obra ha terminado. ¿Cuánto tiempo le queda a la gente para conocer a Jehová y a Jesucristo? (Juan 17:3). No lo sabemos. Lo que sí sabemos es que, mientras no comience la gran tribulación, toda persona con “la actitud correcta para obtener vida eterna” tiene la oportunidad de prestar atención a las buenas noticias (Hech. 13:48). ¿Cómo ayudaremos a estas personas antes de que sea demasiado tarde?</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Jehová nos está dando mediante su organización todo lo necesario para enseñar la verdad a la gente. Por ejemplo, todas las semanas nos capacita mediante la <strong><em>reunión de entre semana, </em></strong>donde aprendemos qué decir en la primera visita y en las revisitas, y cómo dirigir los cursos bíblicos. La organización de Jehová también nos ha dado las herramientas del <strong><em>kit de enseñanza. </em></strong>Estas pueden ayudarnos de las siguientes maneras:</p><p>• a empezar conversaciones,</p><p>• a despertar el interés de la gente,</p><p>• a motivarla a querer saber más,</p><p>• a enseñar la verdad en los cursos bíblicos y</p><p>• a invitar a quienes demuestren interés a visitar nuestro sitio de Internet y el Salón del Reino.</p><p>Claro, además de tener estas herramientas, debemos usarlas. Por ejemplo, si tenemos una conversación agradable con alguien que muestra interés y le dejamos un tratado o una revista, la persona podrá leer más sobre el tema hasta que volvamos a hablar con ella. Cada uno de nosotros tiene la responsabilidad de mantenerse ocupado en la predicación todos los meses.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
