<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 26 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Miércoles 26 de mayo</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Compórtense como ciudadanos de una manera digna de las buenas nuevas acerca del Cristo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 1:27</a></em><em>, nota).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">El apóstol Pablo estaba convencido de que terminaría la carrera y alcanzaría la meta. Como era un cristiano ungido, esperaba recibir el premio de la llamada celestial. Pero sabía que tenía que seguir adelante para conseguirlo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 3:14</a>). A fin de ayudar a los filipenses a no perder de vista la meta, les puso una interesante comparación. Les recordó a los filipenses que tenían su ciudadanía en los cielos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 3:20</a>). ¿Por qué era importante que no lo olvidaran? En aquellos días, se valoraba mucho la ciudadanía romana. Sin embargo, los cristianos ungidos tenían una ciudadanía mucho mejor, pues les permitiría disfrutar de mayores ventajas. En comparación, la ciudadanía romana apenas tenía valor. Hoy día, los cristianos ungidos son un magnífico ejemplo, pues siguen adelante para alcanzar la meta de la vida eterna en los cielos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>6 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 1:27)</strong></a> Solo que pórtense* de una manera digna de las buenas noticias acerca del Cristo, para que, sea que yo vaya a verlos o esté ausente, oiga de ustedes y sepa que se mantienen firmes con un mismo espíritu, con una misma alma,* luchando lado a lado por la fe de las buenas noticias</p><p></p><p>O “compórtense como ciudadanos”.</p><p>O “con un mismo propósito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 3:14)</strong></a> sigo adelante hacia la meta para recibir el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 3:20)</strong></a> Pero nosotros tenemos nuestra ciudadanía en los cielos, y de allí esperamos ansiosos a un salvador, el Señor Jesucristo,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
