<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 8-9 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong>QUÉ OCURRIRÁ AL FINAL DE “LOS ÚLTIMOS DÍAS”</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea 1 Tesalonicenses 5:1-3). </strong>Pablo habla del “día de Jehová”. En este contexto, esta expresión se refiere al periodo que comienza con el ataque a “Babilonia la Grande” —el conjunto de todas las religiones falsas del mundo— y termina en Armagedón (Apoc. 16:14, 16; 17:5). Justo antes de que comience ese “día”, las naciones proclamarán que han logrado “paz y seguridad”. Los líderes mundiales a veces utilizan expresiones similares cuando hablan sobre mejorar las relaciones internacionales. Pero el anuncio que menciona la Biblia será diferente. ¿Por qué? Porque, cuando se dé ese anuncio, mucha gente creerá que los gobernantes mundiales han conseguido que el mundo sea un lugar más seguro. Sin embargo, la realidad será que estallará “una gran tribulación” que terminará en “destrucción repentina” (Mat. 24:21).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split19.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre pág. 9 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup>(Lea 1 Tesalonicenses 5:4-6). </strong>Pablo nos dice lo que debemos hacer a fin de estar listos para “el día de Jehová”. No debemos dormirnos “como hacen los demás”, sino estar despiertos y permanecer alerta. Por ejemplo, tenemos que estar al tanto del peligro de mezclarnos en las cuestiones políticas del mundo y así violar nuestra neutralidad. Si lo hiciéramos, podríamos llegar a ser “parte del mundo” (Juan 15:19). Sabemos que solo el Reino de Dios traerá paz mundial.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Además de estar despiertos, deseamos ayudar a otras personas a “despertar”, es decir, ayudarlas a conocer lo que la Biblia dice que le sucederá a este mundo. Recordemos que, una vez que comience la gran tribulación, será muy tarde para que busquen a Jehová. Por eso es tan urgente la predicación.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
