<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 8 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br />EN EL año 2018, más de 223.000 publicadores vivían en lugares donde nuestras actividades religiosas estaban proscritas o restringidas. Esto no nos sorprende, pues como vimos en el artículo anterior los cristianos verdaderos sabemos que se nos perseguirá (2 Tim. 3:12). No importa dónde vivamos, las autoridades pueden prohibirnos de repente y sin previo aviso que adoremos a Jehová.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio págs. 8-9 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br /><strong>¿SIGNIFICA LA PERSECUCIÓN QUE HEMOS PERDIDO LA APROBACIÓN DIVINA?</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Si se proscriben nuestras actividades, podríamos llegar a la conclusión de que ya no tenemos la aprobación de Dios. Pero eso no es verdad. Pensemos en el apóstol Pablo. No hay duda de que contaba con el favor de Jehová. Tuvo el privilegio de escribir 14 cartas de las Escrituras Griegas Cristianas y fue apóstol a las naciones. Aun así, sufrió intensa oposición <strong>(lea 2 Corintios 11:23-27). </strong>Su ejemplo nos enseña que Jehová permite que sus siervos fieles sufran persecución.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
