<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 15 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Viernes 15 de octubre</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Con sabiduría se edifica una casa y con discernimiento se hace firme (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 24:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">En una ocasión, los hombres de David necesitaron ayuda y le pidieron un poco de comida a un israelita rico llamado Nabal. Se sintieron con la libertad de hacerlo porque habían protegido sus rebaños en el desierto. Pero Nabal era egoísta y no quiso darles nada. Esto enfureció a David, quien se propuso matar a Nabal y a todos los hombres de su casa (<span id="citationsource2"></span><a href="1102021409-extracted15.xhtml#citation2">1 Sam. 25:3-13,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 22</a>). Entonces, intervino la bella esposa de Nabal, Abigaíl. Esta mujer sensata demostró gran valentía, pues fue al encuentro de David, cayó a sus pies y le pidió que no se tomara la justicia por su mano y se hiciera culpable de sangre. Le aconsejó con tacto que dejara el asunto en manos de Jehová. Sus palabras humildes y acciones prudentes conmovieron a David y le hicieron ver que Jehová la había enviado (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 25:23-28,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 32-34</a>). Abigaíl había cultivado cualidades que la hacían útil a Jehová. De manera parecida, Jehová puede valerse de las cristianas que demuestran tacto y discernimiento para fortalecer a su familia y a la congregación (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Tito 2:3-5</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>23 párr. 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 24:3)</strong></a> Con sabiduría se edifica una casa* y con discernimiento se hace firme.</p><p></p><p>O “familia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 25:22)</strong></a> Si antes de la mañana yo no he acabado con todos sus hombres,* que Dios castigue severamente a los enemigos de David”.*</p><p></p><p>Lit. “los que orinan contra la pared”. Expresión hebrea despectiva para referirse a los varones.</p><p>O quizás “a David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 25:23-28)</strong></a> Cuando Abigaíl vio a David, enseguida se bajó del burro y se lanzó al suelo rostro a tierra delante de David. <strong><sup>24 </sup></strong>Entonces se tiró a sus pies y le dijo: “Señor mío, échame la culpa a mí. Te ruego que me permitas hablarte. Escucha las palabras de tu sierva. <strong><sup>25 </sup></strong>Por favor, mi señor, no le hagas caso a Nabal. Es un hombre despreciable que hace honor a su nombre. Se llama Nabal* y es un insensato. Pero yo, tu sierva, no vi a los hombres que mi señor envió. <strong><sup>26 </sup></strong>Y ahora, señor mío, tan cierto como que Jehová y tú viven, es Jehová quien te está frenando para que no te tomes la justicia* por tu mano y te hagas culpable de derramar sangre. Que tus enemigos y los que quieren hacerte daño se vuelvan como Nabal. <strong><sup>27 </sup></strong>Y ahora, mi señor, deja que los hombres que te acompañan reciban este regalo* que tu sierva te ha traído. <strong><sup>28 </sup></strong>Perdona, por favor, si tu sierva te ha ofendido. Yo sé que Jehová sin falta hará que tu casa* sea duradera, mi señor. Porque tú peleas las guerras de Jehová y en toda tu vida no se ha encontrado nada malo en ti.</p><p></p><p>Que significa ‘insensato’ o ‘estúpido’.</p><p>O “no te salves”.</p><p>Lit. “esta bendición”.</p><p>Se refiere a una dinastía real.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 25:32-34)</strong></a> Ante esto, David le dijo a Abigaíl: “¡Alabado sea Jehová, el Dios de Israel, que te ha enviado este día a mi encuentro! <strong><sup>33 </sup></strong>¡Bendita sea tu sensatez! Que Dios te bendiga por haberme librado de tomarme la justicia* por mi mano y de hacerme culpable de derramar sangre. <strong><sup>34 </sup></strong>Tan cierto como que vive Jehová, el Dios de Israel —quien ha evitado que te haga daño—, si no hubieras venido enseguida a hablar conmigo, ni un solo hombre* de Nabal habría quedado vivo al amanecer”.</p><p></p><p>O “salvarme”.</p><p>Lit. “ni uno que orina contra la pared”. Expresión hebrea despectiva para referirse a los varones.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Tito 2:3-5)</strong></a> Igualmente, que las mujeres de más edad se comporten con reverencia, que no sean calumniadoras ni estén esclavizadas a mucho vino y que sean maestras de lo que es bueno, <strong><sup>4 </sup></strong>a fin de que aconsejen* a las mujeres más jóvenes para que amen a sus esposos y a sus hijos, <strong><sup>5 </sup></strong>tengan buen juicio, sean castas, trabajadoras en casa* y buenas, y estén en sujeción a sus esposos, y así no se hable mal de la palabra de Dios.</p><p></p><p>O “hagan recobrar el juicio”, “enseñen”.</p><p>O “cuiden bien su casa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
