<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 30 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p96" data-pid="96">Martes 30 de marzo</h2>
</header>
<p id="p97" data-pid="97" class="themeScrp"><em>Fueron sellados por medio de él con el espíritu santo prometido, que es una garantía de la herencia que recibiremos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 1:13, 14</a></em><em>; nota).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p98" data-pid="98" class="p98">Jehová usa su espíritu santo para dejarles absolutamente claro a todos los ungidos que los ha elegido. Así que el espíritu santo es “una garantía” que se les da para que estén seguros de que en el futuro vivirán para siempre en el cielo, no en la Tierra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 1:21, 22</a>). Si un cristiano es ungido por espíritu santo, ¿significa eso que está garantizado que irá al cielo? No. Solo significa que ha sido elegido para ir al cielo. Pero tiene que recordar esta advertencia: “Hermanos, esfuércense todavía más por asegurar su llamada y selección porque, si continúan haciendo estas cosas, no fracasarán nunca” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 1:10</a>). De modo que, aunque un cristiano sea llamado para ir al cielo, solo irá si se mantiene fiel (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Filip. 3:12-14;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Heb. 3:1;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Apoc. 2:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>21, 22 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p99" data-pid="99" class="p99"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 16 de nisán) </strong><span id="citationsource7"></span><a href="1102021402-extracted30.xhtml#citation7"><strong>Lucas 24:1-12</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 1:13, 14)</strong></a> Pero ustedes también pusieron su esperanza en él después de haber oído la palabra de la verdad, las buenas noticias* acerca de su salvación. Después de que ustedes creyeron, fueron sellados por medio de él con el espíritu santo prometido, <strong><sup>14 </sup></strong>que es una garantía* de la herencia que recibiremos, para que la propiedad de Dios quedara libre por medio de un rescate para su gloriosa alabanza.</p><p></p><p>O “buenas nuevas”.</p><p>O “un pago inicial (adelanto)”, “una prenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 1:21, 22)</strong></a> Pero el que garantiza que ustedes y nosotros le pertenecemos a Cristo y el que nos ungió es Dios. <strong><sup>22 </sup></strong>Él también nos puso su sello y nos dio el espíritu en nuestros corazones como garantía de lo que va a venir.*</p><p></p><p>O “pago inicial (adelanto)”, “prenda de lo que va a venir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 1:10)</strong></a> Por lo tanto, hermanos, esfuércense todavía más por asegurar su llamada y selección porque, si continúan haciendo estas cosas, no fracasarán nunca.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Filip. 3:12-14)</strong></a> No es que ya haya recibido el premio ni que ya haya alcanzado la perfección, sino que sigo adelante para ver si también puedo obtener aquello para lo que Cristo Jesús me eligió.* <strong><sup>13 </sup></strong>Hermanos, no creo haberlo obtenido todavía. Pero una cosa es segura: olvidando las cosas que quedan atrás y estirándome para alcanzar las cosas por venir, <strong><sup>14 </sup></strong>sigo adelante hacia la meta para recibir el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús.</p><p></p><p>Lit. “me agarró”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 3:1)</strong></a> De modo que, hermanos santos, participantes de la llamada* celestial, mediten en aquel a quien nosotros reconocemos* como apóstol y sumo sacerdote: Jesús.</p><p></p><p>O “invitación”.</p><p>O “confesamos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 2:10)</strong></a> No tengas miedo de las cosas que vas a sufrir. Mira, el Diablo seguirá metiendo a algunos de ustedes en prisión para que sean puestos a prueba por completo, y sufrirán persecución* por 10 días. Sé fiel hasta la muerte y yo te daré la corona de la vida.</p><p></p><p>Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
