<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 18-19 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong>QUÉ PUEDEN APRENDER DE MARÍA LAS MADRES</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Jehová les ha dado a las madres un papel importante dentro de la familia y cierta autoridad sobre sus hijos (Prov. 6:20). De hecho, pueden ejercer una profunda influencia sobre ellos que dure toda su vida (Prov. 22:6). Veamos las lecciones que las madres pueden aprender de María, la madre de Jesús.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>María conocía muy bien las Escrituras. Tenía un profundo respeto a Jehová y una estrecha amistad con él. Estuvo dispuesta a someterse a su guía aunque eso implicó un cambio total en su vida (Luc. 1:35-38, 46-55).</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Veamos algunas lecciones que ustedes, madres, pueden aprender del ejemplo de María. Primero, estudien la Biblia y oren personalmente para conservar su amistad con Jehová. Segundo, estén dispuestas a hacer cambios en su vida con el fin de agradarle. Por ejemplo, es posible que sus padres perdieran los estribos fácilmente y hablaran con dureza a sus hijos. Así que ustedes tal vez hayan crecido pensando que esa era la manera de criar a una familia. Incluso después de haber aprendido cómo quiere Jehová que traten a sus hijos, quizás les cueste mantener la calma y ser pacientes, sobre todo cuando están cansadas y ellos se portan mal (Efes. 4:31). En esos casos es cuando más necesitan acudir a Jehová en oración. Una madre llamada Lydia dice: “A veces, he tenido que orar con todas mis fuerzas para no hablarle con dureza a mi hijo cuando me desobedece. Hasta he tenido que hacer una pausa en mitad de una frase y pedirle en silencio a Jehová que me ayude. Gracias a la oración, consigo mantener la calma” (Sal. 37:5).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
