<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 9 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Jueves 9 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Amonesten a los desordenados, den su apoyo a los débiles, tengan gran paciencia para con todos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">Jehová envió a unos ángeles no solo para que advirtieran a Lot de la destrucción de Sodoma, sino también para que lo ayudaran a escapar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 19:12-14,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17</a>). De manera similar, tal vez tengamos que advertir a un hermano si nos damos cuenta de que está haciendo algo que le traerá problemas. Aunque le tome tiempo poner en práctica los consejos de la Biblia, tengamos paciencia. Seamos como aquellos dos ángeles. En vez de darnos por vencidos y apartarnos del hermano, busquemos maneras prácticas de ayudarlo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Juan 3:18</a>). Puede que tengamos que agarrarlo de la mano, por así decirlo, y ayudarlo a poner en práctica los sabios consejos de la Biblia. Jehová podía haberse centrado en los defectos de Lot, pero no lo hizo. Tiempo después, inspiró al apóstol Pedro a describir a Lot como un hombre justo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 130:3</a>). Imitemos su ejemplo y centrémonos en las buenas cualidades de nuestros hermanos. Si lo hacemos, seremos más pacientes con ellos, y es más probable que ellos acepten nuestra ayuda. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>21 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:14)</strong></a> Por otra parte, hermanos, les rogamos que adviertan a los indisciplinados,* consuelen a los deprimidos,* apoyen a los débiles y sean pacientes con todos.</p><p></p><p>O “amonesten a los desordenados”.</p><p>O “desanimados”. Lit. “a los de poca alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 19:12-14)</strong></a> Entonces los hombres que estaban dentro con Lot le dijeron: “¿Tienes a alguien más en la ciudad? ¡Reúne a tus yernos, tus hijos, tus hijas y toda tu gente, y sácalos de aquí! <strong><sup>13 </sup></strong>Vamos a destruir este lugar, porque los gritos de queja contra sus habitantes han llegado a ser muy fuertes ante Jehová. Por eso, Jehová nos ha enviado a destruir la ciudad”. <strong><sup>14 </sup></strong>Así que Lot salió para hablar con sus yernos —los hombres que iban a casarse con sus hijas— y les dijo una y otra vez: “¡Vamos! ¡Salgan de este lugar! ¡Jehová va a destruir la ciudad!”. Pero sus yernos creían que estaba bromeando.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 19:17)</strong></a> Tan pronto como llegaron a las afueras, uno de los hombres dijo: “¡Corre por tu vida! ¡No mires atrás y no te detengas en ninguna parte del distrito! ¡Huye a la región montañosa para que no seas destruido!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Juan 3:18)</strong></a> Hijitos, no amemos de palabra ni de labios para afuera, sino con hechos y de verdad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 130:3)</strong></a> Oh, Jah,* si tú llevaras un registro de* errores, oh, Jehová, ¿quién podría estar de pie?</p><p></p><p><em>Jah </em>es una forma abreviada del nombre <em>Jehová.</em></p><p>O “tú vigilaras”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
