<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 26-27 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Hacia el año 55, los corintios tomaron una resolución importante. Se enteraron de que los hermanos de Jerusalén y Judea estaban sumidos en la pobreza, y de que otras congregaciones habían organizado una colecta para ayudarlos. Movidos por la bondad y la generosidad, decidieron contribuir y le preguntaron al apóstol Pablo cómo podían hacerlo. Él les dio instrucciones y designó a Tito para que los ayudara en la colecta (1 Cor. 16:1; 2 Cor. 8:6). Sin embargo, unos meses más tarde Pablo se enteró de que no habían hecho nada. Por lo tanto, era probable que su ayuda no estuviera preparada a tiempo para llevarla a Jerusalén junto con la de las demás congregaciones (2 Cor. 9:4, 5).</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Los corintios habían tomado una buena decisión, y Pablo los felicitó por su fuerte fe y su intenso deseo de ser generosos. Pero también tuvo que decirles que terminaran lo que habían empezado <strong>(lea 2 Corintios 8:7, 10, 11). </strong>Su experiencia nos enseña que es posible que incluso los cristianos fieles tengan que esforzarse por cumplir con lo que deciden.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Como a los corintios, tal vez a nosotros también nos cueste hacer lo que hemos decidido sencillamente porque somos imperfectos y posponemos las cosas. Los imprevistos también pueden impedirnos llevar a cabo lo que nos proponemos (Ecl. 9:11; Rom. 7:18). En este artículo, vamos a responder las siguientes preguntas: ¿cómo podemos tomar buenas decisiones?, ¿qué podemos hacer para revisar una decisión que tomamos en el pasado, cuando sea necesario? y ¿qué nos ayudará a terminar lo que empezamos?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
