<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 6 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong>¿DEBERÍA PONER FIN AL CURSO BÍBLICO?</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Si el estudiante no progresa, tendremos que preguntarnos si debemos seguir dándole clases. Un punto que debemos tener en cuenta es la capacidad de la persona. A algunos les cuesta más tiempo progresar que a otros. Así que preguntémonos: “¿Progresa el estudiante a un ritmo razonable, teniendo en cuenta sus circunstancias? ¿Ha empezado a poner en práctica lo que aprende?” (Mat. 28:20). Aunque un estudiante tal vez progrese despacio, deberíamos poder ver que hace cambios.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 enero pág. 7 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup></strong>Por desgracia, algunos estudiantes de la Biblia son como los israelitas de los días de Ezequiel. Jehová le dijo a este profeta sobre ellos: “Mira, tú eres para ellos como una canción de amor cantada con una voz preciosa y tocada hábilmente con un instrumento de cuerda. Oirán tus palabras, pero nadie las pondrá en práctica” (Ezeq. 33:32). Puede que se nos haga difícil decirle a una persona que pondremos fin a su curso bíblico, pero “queda poco tiempo” (1 Cor. 7:29). Así que, en lugar de dedicar más tiempo a dar clases a alguien que no progresa, es mejor buscar a quien da prueba de que tiene “la actitud correcta para obtener vida eterna” <strong>(lea Hechos 13:48).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
