<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 5 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Jueves 5 de agosto</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Los hombres serán amadores de sí mismos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">El mundo anima a la gente a tener una opinión muy elevada de sí misma. Una enciclopedia dice que en los años setenta “se hicieron muy comunes los libros de autoayuda”. Algunos “animaban a los lectores a conocerse a sí mismos, a aceptarse como son y a celebrar su identidad”. Por ejemplo, uno de estos libros le dice al lector que debe ponerse como meta enamorarse de sí mismo, pues es “la persona más hermosa, más valiosa, más estimulante y atractiva que haya existido jamás”. Esta misma obra defiende “la religión del ser verdadero, en la cual el individuo determina su propia conducta basada en su propia conciencia y en las leyes de su medio ambiente que funcionan para él”. ¿Nos suena familiar esta idea? Satanás animó a Eva a que hiciera algo parecido. Le dijo que ella podría “ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 3:5</a>). Hoy día, muchas personas tienen una opinión tan elevada de sí mismas que piensan que nadie puede decirles lo que está bien y lo que está mal, ni siquiera Dios. Esta actitud ha influido mucho, por ejemplo, en lo que la gente piensa sobre el matrimonio. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>23 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:2)</strong></a> Porque la gente solo se amará a sí misma; serán amantes del dinero, fanfarrones,* arrogantes, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos y desleales,</p><p></p><p>O “presumidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 3:5)</strong></a> De hecho, Dios sabe que el mismo día en que coman de él se les abrirán los ojos y serán como Dios: conocerán lo bueno y lo malo”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
