<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio pág. 15 Confiemos en Jehová cuando estemos angustiados***</strong></a><br /><strong>ELÍAS, UN “HOMBRE DE SENTIMIENTOS SEMEJANTES A LOS NUESTROS”</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Elías sirvió a Jehová durante una época complicada y se enfrentó a situaciones difíciles. Acab, uno de los reyes infieles de la historia de Israel, se casó con Jezabel, una mujer malvada que adoraba al dios Baal. Los dos llenaron el país de la adoración a Baal y asesinaron a muchos profetas de Jehová. Pero Elías logró escapar. Además, sobrevivió a una horrible hambruna gracias a que confió en Jehová (1 Rey. 17:2-4, 14-16). También acudió a él cuando desafió a los profetas y adoradores de Baal, y animó a los israelitas a servir al Dios verdadero (1 Rey. 18:21-24, 36-38). Elías vio muchas pruebas de que Jehová lo estaba protegiendo y ayudando durante esos tiempos duros.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split9.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 junio pág. 16 Confiemos en Jehová cuando estemos angustiados***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Jehová le dijo a Elías que le diera a Eliseo parte de su trabajo. Así, le suministró un amigo que podría ayudarlo cuando estuviera muy desanimado. Del mismo modo, si nosotros tenemos un amigo de confianza, este nos ayudará cuando estemos sufriendo (2 Rey. 2:2; Prov. 17:17). ¿Y si creemos que no tenemos a nadie a quien contarle nuestros problemas? Entonces, pidámosle a Jehová que nos ayude a encontrar a un cristiano maduro que nos anime cuando lo necesitemos.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Jehová ayudó a Elías a sobrellevar la tensión y servirle fielmente durante muchos años. Lo que le ocurrió a este profeta nos da esperanza. Quizás pasemos por épocas de mucha angustia que nos agotan física y emocionalmente. Pero, si confiamos en Jehová, él nos dará las fuerzas para seguir sirviéndole <strong>(lea Isaías 40:28, 29).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
