<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 25 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Sábado 25 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Los hijos son una herencia de Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 127:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Jehová creó a Adán y Eva con el deseo de tener hijos. Pero ¿a quién le corresponde decidir si una pareja tendrá hijos y cuándo? En algunas culturas, se espera que los recién casados tengan hijos lo antes posible. Puede que incluso la familia y otras personas los presionen para seguir dicha costumbre. Un Testigo de Asia llamado Jethro explica: “En la congregación, algunos hermanos que tienen hijos presionan a quienes no los tienen para que formen una familia”. Jeffrey, otro hermano de Asia, cuenta: “Algunos les dicen a los matrimonios sin hijos que nadie los cuidará cuando se hagan mayores”. Pero cada pareja debe decidir si tendrá hijos o no. Es su responsabilidad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gál. 6:5</a>). Claro, los amigos y los familiares de los recién casados quieren que estos sean felices, pero todos deben recordar que la decisión sobre este asunto corresponde a la pareja (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tes. 4:11</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>22 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 127:3)</strong></a> ¡Miren! Los hijos son una herencia* de Jehová; el fruto del vientre es una recompensa.</p><p></p><p>O “un regalo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gál. 6:5)</strong></a> Porque cada uno llevará su propia carga de responsabilidad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tes. 4:11)</strong></a> Pónganse la meta de vivir en paz, ocuparse de sus propios asuntos y trabajar con sus manos, según las instrucciones que les dimos,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
