<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 1 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Junio</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Martes 1 de junio</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>La otra esposa, su rival, siempre se burlaba de ella para hacerla sentir mal (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 1:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Ana, la madre del profeta Samuel, tuvo que soportar graves problemas. Durante muchos años, no pudo tener hijos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 1:2</a>). En la cultura israelita, ser estéril se consideraba una maldición. Así que Ana se sentía humillada (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gén. 30:1, 2</a>). Para empeorar las cosas, su marido tenía otra esposa, Peniná, que sí le dio hijos y siempre se burlaba de Ana. Esta situación le hizo mucho daño a Ana. Se sentía tan mal que “acababa llorando y no comía nada”. Llegó a estar “profundamente angustiada” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 1:7,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10</a>). ¿Cómo obtuvo consuelo? Ana le abrió su corazón a Jehová. Después de orar, le explicó al sumo sacerdote Elí lo que le pasaba. Él le dijo: “Vete en paz, y que el Dios de Israel te conceda lo que le has pedido”. ¿Cuál fue el resultado? Ana “se fue y comió, y la tristeza desapareció de su cara” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Sam. 1:17, 18</a>). La oración la ayudó a recuperar la paz. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>21 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 1:6)</strong></a> Y la otra esposa, su rival, siempre se burlaba de ella para hacerla sentir mal porque Jehová no le había dado hijos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 1:2)</strong></a> Y tenía dos esposas. Una se llamaba Ana, y la otra, Peniná. Peniná tenía hijos, pero Ana no tenía ninguno.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 30:1, 2)</strong></a> Cuando Raquel vio que no le había dado hijos a Jacob, empezó a sentir celos de su hermana y a decirle a Jacob: “Dame hijos. Si no, me moriré”. <strong><sup>2 </sup></strong>Jacob se enfureció con Raquel y le dijo: “¿Acaso estoy yo en el lugar de Dios? Él es el que no te ha dejado tener hijos”.*</p><p></p><p>O “que ha retenido de ti el fruto de la matriz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 1:7)</strong></a> Así es como la trataba año tras año. Cada vez que Ana subía a la casa de Jehová, era tanto lo que su rival se burlaba de ella que Ana acababa llorando y no comía nada.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 1:10)</strong></a> Ana, profundamente angustiada,* se puso a orarle a Jehová y no podía dejar de llorar.</p><p></p><p>O “amargada de alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 1:17, 18)</strong></a> Entonces Elí le dijo: “Vete en paz, y que el Dios de Israel te conceda lo que le has pedido”. <strong><sup>18 </sup></strong>Y ella le contestó: “Que esta sierva tuya tenga tu favor”. Entonces se fue y comió, y la tristeza desapareció de su cara.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
