<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 6 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Domingo 6 de junio</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Si estás haciendo lo que es malo, teme (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 13:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">El abuso de menores es un pecado muy grave. Quien abusa de un niño le causa daños muy profundos. Traiciona su confianza y le arrebata su sentido de seguridad. Debemos proteger a los niños de este acto tan malvado. Y tenemos que consolar y ayudar a los que han sido víctimas de abusos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 5:14</a>). Cuando alguien que forma parte de la congregación abusa de un menor, mancha la reputación de esta (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 5:16;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Ped. 2:12</a>). No toleramos entre nosotros a quien hace cosas malvadas sin arrepentirse y ensucia el buen nombre de la congregación. Si una persona que forma parte de la congregación viola la ley —por ejemplo, al abusar de un menor—, peca contra las autoridades (compare con <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 25:8</a>). Aunque los ancianos no están autorizados a hacer que se cumplan las leyes, no protegen a quien abusa de un menor de las consecuencias legales de su pecado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>9 párrs. 4-7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 13:4)</strong></a> pues está al servicio* de Dios para tu beneficio. Pero, si estás haciendo cosas malas, ten miedo, porque la autoridad no lleva la espada sin motivo. Está al servicio* de Dios para ejecutar venganza y castigar al* que practica cosas malas.</p><p></p><p>Lit. “es ministro”.</p><p>Lit. “Es ministro”.</p><p>O “expresar ira contra el”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 5:14)</strong></a> Por otra parte, hermanos, les rogamos que adviertan a los indisciplinados,* consuelen a los deprimidos,* apoyen a los débiles y sean pacientes con todos.</p><p></p><p>O “amonesten a los desordenados”.</p><p>O “desanimados”. Lit. “a los de poca alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 5:16)</strong></a> De la misma manera, hagan brillar su luz a la vista de la gente. Que vean sus buenas obras y así le den gloria al Padre de ustedes que está en los cielos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 2:12)</strong></a> Mantengan una conducta ejemplar entre las naciones para que, cuando los acusen de actuar mal, ellos sean testigos oculares de sus buenas obras y, como resultado, le den gloria a Dios el día que haga su inspección.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 25:8)</strong></a> Pero Pablo se defendió diciendo: “No he cometido ningún pecado contra la Ley de los judíos ni contra el templo ni contra César”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
