<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 23 No nos dejemos engañar por “la sabiduría de este mundo”***</strong></a><br /><strong>CAMBIA EL CRITERIO SOBRE LA FORMA DE VERSE A UNO MISMO</strong></p><p><strong><sup>10 </sup></strong>La Biblia advirtió que en los últimos días los hombres serían “amadores de sí mismos” (2 Tim. 3:1, 2). Así que no nos sorprende que el mundo anime a la gente a tener una opinión muy elevada de sí misma. Una enciclopedia dice que en los años setenta “se hicieron muy comunes los libros de autoayuda”. Algunos “animaban a los lectores a conocerse a sí mismos, a aceptarse como son y a celebrar su identidad”. Por ejemplo, uno de estos libros le dice al lector que debe ponerse como meta enamorarse de sí mismo, pues es “la persona más hermosa, más valiosa, más estimulante y atractiva que haya existido jamás”. Esta misma obra defiende “la religión del ser verdadero, en la cual el individuo determina su propia conducta basada en su propia conciencia y en las leyes de su medio ambiente que funcionan para él”.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>¿Nos suena familiar esta idea? Satanás animó a Eva a que hiciera algo parecido. Le dijo que ella podría “ser como Dios, conociendo lo bueno y lo malo” (Gén. 3:5). Hoy día, muchas personas tienen una opinión tan elevada de sí mismas que piensan que nadie puede decirles lo que está bien y lo que está mal, ni siquiera Dios. Esta actitud ha influido mucho, por ejemplo, en lo que la gente piensa sobre el matrimonio.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
