<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 14-15 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br />PENSEMOS en las siguientes tres situaciones. A un hermano joven le diagnostican una enfermedad debilitante. Un hermano muy trabajador de más de 50 años pierde el empleo y no encuentra otro por mucho que lo intenta. Una fiel hermana mayor siente que cada vez puede hacer menos en el servicio a Jehová.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Si tenemos alguno de estos problemas, es posible que nos parezca que ya no servimos para nada. Estas situaciones pueden robarnos la felicidad, destruir nuestro amor propio y perjudicar nuestra relación con los demás.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Este mundo refleja cómo ve Satanás la vida de los seres humanos. Él siempre nos ha tratado como si no valiéramos nada. Con crueldad, le ofreció a Eva el camino a la libertad cuando sabía muy bien que el castigo por desobedecer a Dios era la muerte. Siempre ha controlado el sistema económico, político y religioso de este mundo. Así que no sorprende que muchos hombres de negocios, políticos y guías religiosos demuestren su misma falta de respeto a la vida y la dignidad del hombre.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>En cambio, Jehová quiere que nos sintamos bien con nosotros mismos y nos apoya cuando pasamos por situaciones que pudieran hacernos creer que somos inútiles (Sal. 136:23; Rom. 12:3). En este artículo, veremos cómo nos ayuda en las siguientes situaciones: cuando tenemos una enfermedad, cuando pasamos por dificultades económicas y cuando la edad avanzada nos hace pensar que ya no tenemos nada que ofrecer en el servicio a Jehová. Pero primero analicemos por qué podemos confiar en que todos somos valiosos para Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
