<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 24 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Sábado 24 de julio</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Los que conocen tu nombre confiarán en ti; tú nunca abandonarás a los que te buscan, oh, Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 9:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">Tal vez creamos que conocemos a Jehová porque sabemos su nombre o algunas de las cosas que ha dicho y hecho. Pero conocerlo bien implica algo más. Tenemos que dedicar tiempo a aprender acerca de él y sus maravillosas cualidades. Solo entonces empezaremos a comprender lo que lo motiva a hablar y actuar. Eso nos ayudará a saber si le gusta lo que pensamos y hacemos. Una vez que hemos entendido lo que Jehová espera de nosotros, debemos hacerlo. Es posible que algunas personas se burlen de nosotros porque queremos servir a Jehová, y puede que se opongan todavía más cuando empecemos a ir a las reuniones. Pero, si confiamos en Dios, él nunca nos abandonará. Así pondremos la base para tener una amistad con él que dure toda la vida. ¿De verdad podemos conocer así de bien a Jehová? Por supuesto. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>16, 17 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 9:10)</strong></a> Los que conocen tu nombre confiarán en ti; tú nunca abandonarás a los que te buscan, oh, Jehová.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
