<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 20 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br />JESÚS hizo una maravillosa promesa ante una multitud que lo escuchaba. Dijo: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré” <strong>(lea Mateo 11:28-30). </strong>No fue una promesa vana. Pensemos, por ejemplo, en lo que hizo por una mujer que estaba terriblemente enferma.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre págs. 21-23 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>¿Hemos aprendido estas lecciones de Jesús? Preguntémonos: “¿Se me conoce como una persona apacible y humilde? ¿Estoy dispuesto a hacer tareas de poca importancia para servir a los demás? ¿Trato a la gente con amabilidad?”.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split20.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 septiembre pág. 23 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Jesús creó un entorno pacífico y acogedor para sus seguidores, y disfrutó capacitándolos (Luc. 10:1, 19-21). Los animó a hacerle preguntas y se interesó en conocer su opinión (Mat. 16:13-16). Las plantas que se cultivan en un invernadero florecen y dan fruto. De modo parecido, en el entorno que creó Jesús, sus discípulos aprendieron las lecciones que les enseñó y produjeron buenas obras.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Si tenemos cierta autoridad, preguntémonos: “¿Qué clase de entorno creo en el trabajo o en el hogar? ¿Fomento la paz? ¿Animo a los demás a hacerme preguntas? Y ¿me intereso por conocer su opinión?”. Nunca nos parezcamos a los fariseos, que se molestaban con los que les hacían preguntas y perseguían a los que daban una opinión contraria a la suya (Mar. 3:1-6; Juan 9:29-34).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
