<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 9 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p26" data-pid="26">Viernes 9 de julio</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class="themeScrp"><em>Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28">Elías sirvió a Jehová durante una época complicada y se enfrentó a situaciones difíciles. Jehová le dijo que le diera a Eliseo parte de su trabajo. Así, le suministró un amigo que podría ayudarlo cuando estuviera muy desanimado. Del mismo modo, si nosotros tenemos un amigo de confianza, este nos ayudará cuando estemos sufriendo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Rey. 2:2</a>). ¿Y si creemos que no tenemos a nadie a quien contarle nuestros problemas? Entonces, pidámosle a Jehová que nos ayude a encontrar a un cristiano maduro que nos anime cuando lo necesitemos. Jehová ayudó a Elías a sobrellevar la tensión y servirle fielmente durante muchos años. Lo que le ocurrió a este profeta nos da esperanza. Quizás pasemos por épocas de mucha angustia que nos agotan física y emocionalmente. Pero, si confiamos en Jehová, él nos dará las fuerzas para seguir sirviéndole (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Is. 40:28, 29</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>15 párr. 4;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021406-extracted9.xhtml#pcitation2"> 16 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:17)</strong></a> El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en* tiempos de angustia.</p><p></p><p>O “hermano nacido para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Rey. 2:2)</strong></a> Elías le dijo a Eliseo: “Quédate aquí, por favor, porque Jehová me ha enviado a Betel”. Pero Eliseo contestó: “Tan cierto como que Jehová y tú viven, yo no voy a dejarte”. Así que bajaron a Betel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 40:28, 29)</strong></a> ¿Es que no lo sabes? ¿No lo has oído? Jehová, el Creador de los confines de la tierra, es un Dios para toda la eternidad. Jamás se cansa ni se agota. Su sabiduría* supera toda comprensión. <strong><sup>29 </sup></strong>Él fortalece al que está cansado y llena de vigor al que está débil.*</p><p></p><p>O “entendimiento”.</p><p>O “sin energía dinámica”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
