<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 10-11 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>¿Cómo podemos ser amigos tan confiables como Tíquico? Una manera es dando la ayuda que hemos prometido (Mat. 5:37; Luc. 16:10). Quienes necesitan ayuda se sienten muy aliviados cuando saben que pueden confiar en nosotros. Una hermana dice cuál es el motivo: “Estás tranquila porque sabes que la persona hará a tiempo lo que te prometió”.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Los que pasan por una prueba o sufren una desilusión encuentran alivio cuando se sinceran con un amigo en el que confían <strong>(lea Proverbios 18:24). </strong>Así se sintió un hermano llamado Bijay. Cuando su hijo fue expulsado, dijo: “Necesitaba desahogarme con alguien de confianza”. Otro hermano, Carlos, cometió un error y perdió una asignación que valoraba mucho. Confiesa: “Necesitaba encontrar a alguien con quien hablar sin el miedo a sentirme juzgado”. Los ancianos fueron quienes lo ayudaron a superar la situación. Además, lo tranquilizaba saber que eran discretos y no hablaban con nadie sobre lo que él les contaba.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Debemos cultivar paciencia para ser amigos confiables. A Zhanna la abandonó su esposo. ¿Qué la aliviaba en esa triste situación? Hablar de sus sentimientos con sus amigos cercanos. Dice: “Aunque probablemente repetía lo mismo una y otra vez, ellos me escuchaban con paciencia”. Nosotros también seremos buenos amigos si sabemos escuchar.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
