<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 8 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Miércoles 8 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Está permitido hacer algo bueno en sábado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 12:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Jesús y sus seguidores judíos descansaban el sábado porque obedecían la Ley de Moisés. Pero Jesús mostró por lo que hizo y dijo que había que ser razonables y que ese día estaba permitido hacer obras buenas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 12:9-11</a>). No consideraba que realizar una buena acción violaba la ley del sábado. Sus obras pusieron de relieve un importante motivo para no trabajar ese día. Como los israelitas descansaban de sus labores diarias, podían centrarse en las actividades espirituales. La familia de Jesús aprovechaba el sábado para adorar a Dios, como lo prueba lo que leemos sobre lo que él hizo en la ciudad de Nazaret. La Biblia dice: “Como era su costumbre en sábado, entró en la sinagoga y se puso de pie para leer” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 4:15-19</a>). Además, los discípulos respetaban tanto la ley del sábado que detuvieron hasta el día siguiente la preparación de las especias aromáticas y aceites perfumados con los que untarían el cuerpo de Jesús (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 23:55, 56</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>4 párr. 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 12:12)</strong></a> ¡Un hombre vale mucho más que una oveja! De modo que está permitido hacer algo bueno en sábado”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 12:9-11)</strong></a> Después de irse de aquel lugar, entró en la sinagoga de ellos, <strong><sup>10 </sup></strong>y resulta que había allí un hombre que tenía una mano paralizada.* Así que, para tener algo de qué acusar a Jesús, le preguntaron: “¿Está permitido curar a alguien en sábado?”. <strong><sup>11 </sup></strong>Él les respondió: “Si tienen una oveja y esta se cae en un hoyo en sábado, ¿quién de ustedes no la agarra y la saca de ahí?</p><p></p><p>Lit. “seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 4:15-19)</strong></a> También empezó a enseñar en las sinagogas de ellos, y todo el mundo lo honraba. <strong><sup>16 </sup></strong>Luego fue a Nazaret, donde se había criado, y, como era su costumbre en sábado, entró en la sinagoga y se puso de pie para leer. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces le pasaron el rollo del profeta Isaías. Él lo abrió y encontró el lugar donde estaba escrito: <strong><sup>18 </sup></strong>“El espíritu de Jehová* está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos, <strong><sup>19 </sup></strong>para predicar el año acepto* de Jehová”.*</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “el tiempo en que se puede conseguir la aprobación”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 23:55, 56)</strong></a> Las mujeres que habían venido con él desde Galilea fueron también hasta allí. Echaron un vistazo a la tumba* y vieron cómo habían puesto el cuerpo. <strong><sup>56 </sup></strong>Luego se volvieron para preparar especias aromáticas y aceites perfumados. Pero, por supuesto, descansaron el sábado, según el mandamiento.</p><p></p><p>O “tumba conmemorativa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
