<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 30 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Jueves 30 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Sus pecados les han sido perdonados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 2:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">Saber que Jesús es el Rey del Reino de Dios y va a reparar todo el daño que nos causen Satanás y su mundo nos llena de esperanza (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 65:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Juan 3:8;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rev. 21:3, 4</a>). Y, además, saber que Jesús está a nuestro lado apoyándonos en la difícil misión que nos ha encomendado para estos últimos días nos llena de valor (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 28:19, 20</a>). ¿Verdad que el consuelo, la esperanza y el valor son fundamentales para disfrutar de paz mental? Así pues, ¿cómo conservaremos la paz mental cuando suframos graves dificultades? Imitando a Jesús. Primero, no dejemos de orar jamás. Segundo, obedezcamos a Jehová y prediquemos con entusiasmo incluso en circunstancias difíciles. Y, tercero, aceptemos la ayuda de nuestros amigos. Entonces, la paz de Dios nos protegerá la mente y el corazón (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Filip. 4:6, 7</a>). Y, al igual que Jesús, superaremos cualquier prueba (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Juan 16:33</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>13 párrs. 16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 2:12)</strong></a> Hijitos, les escribo porque sus pecados han sido perdonados por causa del nombre de él.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 65:17)</strong></a> Porque, ¡miren!, voy a crear* unos nuevos cielos y una nueva tierra; y las cosas del pasado no serán recordadas ni vendrán al corazón.</p><p></p><p>Lit. “estoy creando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 3:8)</strong></a> El que practica el pecado proviene del Diablo, porque el Diablo ha estado pecando desde el principio.* El Hijo de Dios fue manifestado con este propósito: para deshacer* las obras del Diablo.</p><p></p><p>O “desde que comenzó”.</p><p>O “destruir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 21:3, 4)</strong></a> Luego oí una voz fuerte que salía del trono y decía: “¡Mira! La tienda* de Dios está con la humanidad. Él residirá con ellos y ellos serán su pueblo. Dios mismo estará con ellos. <strong><sup>4 </sup></strong>Y les secará toda lágrima de sus ojos, y la muerte ya no existirá, ni habrá más tristeza* ni llanto ni dolor. Las cosas anteriores han desaparecido”.</p><p></p><p>O “carpa”.</p><p>O “duelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Filip. 4:6, 7)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 16:33)</strong></a> Les he dicho estas cosas para que tengan paz por medio de mí. En el mundo van a tener sufrimientos.* Pero ¡sean valientes!, que yo he vencido al mundo”.</p><p></p><p>Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
