<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 31 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Domingo 31 de enero</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>La verdad no está en él (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 8:44</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94">Las mentiras de Satanás aumentan el dolor y el sufrimiento de la humanidad. Por ejemplo, a los padres que han perdido a un hijo quizás les digan que Dios se lo ha llevado porque necesita otro angelito en el cielo. ¿Verdad que esta mentira satánica no les alivia el dolor, sino que se lo agudiza? Por otro lado, la enseñanza falsa del infierno se ha utilizado para justificar torturas, como la de quemar en la hoguera a quienes no estaban de acuerdo con las creencias de la Iglesia. Según un libro sobre la Inquisición española, algunos de los responsables de estas crueldades al parecer creían que solo estaban dándoles a los herejes “un adelanto de lo que sería el tormento eterno” para que se arrepintieran antes de morir y se salvaran del infierno. Además, en algunos lugares, la gente siente la necesidad de adorar a sus antepasados, honrarlos o buscar su bendición. Otros tratan de apaciguarlos para evitar que estos los castiguen. Por desgracia, las creencias basadas en mentiras diabólicas no dan verdadero consuelo. Al contrario, provocan angustias innecesarias o incluso miedo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>14 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted31.xhtml#pcitation2"> 16 párr. 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 8:44)</strong></a> Ustedes son hijos de su padre, el Diablo, y quieren cumplir los deseos de su padre. Él en sus comienzos* fue un asesino. No se mantuvo fiel a la verdad porque no hay verdad en él. Cada vez que dice una mentira, habla de acuerdo con su forma de ser, porque es un mentiroso y el padre de la mentira.</p><p></p><p>O “desde el principio”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
