<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 30 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>De modo parecido, cuando elegimos el entretenimiento, controlamos lo que metemos en la mente. Pero después se inician una serie de procesos automáticos que influyen en lo que pensamos y sentimos. El entretenimiento bueno nos hace sentir bien, mientras que el inapropiado nos perjudica <strong>(lea Santiago 1:14, 15). </strong>Es posible que los efectos no se vean de inmediato, pero se harán evidentes con el tiempo. Por ese motivo, la Biblia nos advierte: “No se engañen: nadie puede burlarse de Dios. Porque lo que uno esté sembrando es lo que cosechará. El que siembra pensando en su carne cosechará de su carne la corrupción” (Gál. 6:7, 8). Así que es muy importante que rechacemos todas las diversiones que promueven las cosas que Jehová odia (Sal. 97:10).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre págs. 30-31 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>La <strong><em>clase </em></strong>de entretenimiento no es lo único que debemos controlar con atención. También debemos vigilar el <strong><em>tiempo </em></strong>que le dedicamos, porque, si no, podemos pasar más tiempo divirtiéndonos que sirviendo a Jehová. A muchos les resulta difícil controlarse. Por ejemplo, una hermana de 18 años llamada Abigail cuenta: “Después de un día de mucha actividad, me relaja sentarme a ver la televisión. Pero, si no voy con cuidado, puedo pasarme horas frente a la pantalla”. Y un joven llamado Samuel dice: “A veces, he estado viendo sin parar videos cortos en Internet. Empiezo con uno y, antes de darme cuenta, se me han ido tres o cuatro horas”.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split18.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 octubre pág. 31 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>¿Cómo podemos controlar el tiempo que le dedicamos al entretenimiento? Primero, averigüemos cuánto es en realidad. Para ello, podríamos anotar en un calendario las horas que pasamos durante una semana viendo la televisión, navegando por Internet y jugando con nuestro dispositivo móvil. Si descubrimos que dedicamos demasiado tiempo a estas cosas, tratemos de hacer un horario. Incluyamos primero las actividades más importantes y luego fijemos tiempo para el entretenimiento. Después, pidámosle a Jehová que nos ayude a apegarnos a ese horario. Así tendremos el tiempo y las energías que necesitamos para el estudio personal de la Biblia, la adoración en familia, las reuniones y la obra de predicar y hacer discípulos. Además, no nos sentiremos culpables de dedicar un rato al entretenimiento.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
