<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 3 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Jueves 3 de junio</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Cristo les puso el ejemplo para que siguieran fielmente sus pasos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 2:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">¿Cómo se sintió cuando aprendió las siguientes verdades acerca del Hijo? Jesús es la segunda persona más importante del universo. Es nuestro Redentor, pues estuvo dispuesto a dar su vida para rescatarnos. Cuando demostramos con nuestras acciones que tenemos fe en ese rescate, podemos recibir el perdón de nuestros pecados, cultivar una amistad con Dios y obtener vida eterna (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 3:16</a>). Jesús es también nuestro Sumo Sacerdote, pues quiere ayudarnos a beneficiarnos del rescate y a tener una estrecha relación con Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 4:15;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 7:24, 25</a>). Como es el Rey del Reino de Dios, Jehová lo usará para santificar su nombre, eliminar la maldad y bendecirnos por toda la eternidad en el futuro Paraíso (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 6:9, 10;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Apoc. 11:15</a>). Además, Jesús es nuestro ejemplo. Dedicó su vida a hacer la voluntad de Dios y así nos puso un modelo que debemos imitar (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Juan 4:34</a>). Cuando usted acepte lo que la Biblia enseña sobre Jesús, llegará a amar al querido Hijo de Jehová. Ese amor lo impulsará a usar su vida para hacer la voluntad de Dios, igual que Jesús. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>10 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 2:21)</strong></a> De hecho, para esto fueron llamados, porque el propio Cristo sufrió por ustedes y así les puso el ejemplo para que siguieran fielmente sus pasos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito* para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 4:15)</strong></a> Porque no tenemos a un sumo sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras debilidades, sino que tenemos a uno que ha sido probado como nosotros en todo sentido, pero sin pecado.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 7:24, 25)</strong></a> Pero, como él vive para siempre, su sacerdocio no tiene sucesores. <strong><sup>25 </sup></strong>Así que él también está capacitado para salvar por completo a los que se acercan a Dios mediante él, porque siempre está vivo para interceder por ellos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 6:9, 10)</strong></a> ”Ustedes deben orar de esta manera: ”‘Padre nuestro que estás en los cielos, que tu nombre sea santificado.* <strong><sup>10 </sup></strong>Que venga tu Reino. Que se haga tu voluntad, como en el cielo, también en la tierra.</p><p></p><p>O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 11:15)</strong></a> El séptimo ángel tocó su trompeta. Entonces hubo fuertes voces en el cielo, que decían: “El reino del mundo ha llegado a ser el Reino de nuestro Señor y de su Cristo, y él reinará para siempre jamás”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 4:34)</strong></a> Jesús les dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y completar su obra.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
