<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 1 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Enero</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Viernes 1 de enero</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"> <em>Vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Todos los siervos fieles de Dios deseamos aprender a cumplir plenamente con la obra que se nos ha encomendado (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 4:5</a>). Al fin y al cabo, es la más importante y urgente que existe. No obstante, puede resultarnos difícil dedicarle tanto tiempo como nos gustaría. Otras actividades importantes nos consumen mucho tiempo y energías. Tal vez tengamos que trabajar muchas horas al día para mantener a nuestra familia. O puede que tengamos que lidiar con otras responsabilidades familiares o con la enfermedad, la depresión o los achaques de la edad. No debemos desanimarnos si nuestras circunstancias limitan la cantidad de tiempo que dedicamos al servicio a Jehová. Jesús sabía que no todos seríamos capaces de producir la misma cantidad de fruto del Reino (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 13:23</a>). Jehová valora muchísimo todo lo que hacemos en su servicio, siempre y cuando sea lo mejor (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 6:10-12</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>2 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 4:5)</strong></a> Pero tú mantén tu buen juicio en todas las cosas, aguanta las dificultades, haz tu trabajo de evangelizador* y cumple completamente tu ministerio.</p><p></p><p>O “sigue predicando las buenas noticias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 13:23)</strong></a> Y la semilla que se sembró en la tierra buena son los que oyen la palabra y comprenden su significado. Estos sí dan fruto. Unos producen 100 veces más; otros 60, y otros 30”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 6:10-12)</strong></a> Porque Dios no es injusto y no se olvida de las obras de ustedes ni del amor que demostraron por su nombre al haber servido a los santos y al continuar sirviéndoles. <strong><sup>11 </sup></strong>Pero deseamos que cada uno de ustedes demuestre esa misma diligencia para tener la completa seguridad de la esperanza hasta el final, <strong><sup>12 </sup></strong>a fin de que no se vuelvan perezosos, sino que imiten a los que por su fe y paciencia heredan las promesas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
