<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 27-29 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup><em>Analizar los motivos. </em></strong>A Jehová le importan las razones por las que hacemos las cosas (Prov. 16:2). Él espera que seamos honrados en todo. Por tanto, tenemos que ser honrados con nosotros y con los demás cuando tomamos una decisión. Si no lo somos por completo, es probable que nos cueste terminar lo que empezamos. Supongamos que un joven decide ser precursor, pero al cabo de un tiempo no consigue llegar a las horas y no se siente feliz en el ministerio. Quizás pensó que su motivo principal para ser precursor era agradar a Jehová. Sin embargo, ¿pudiera ser que en realidad lo hiciera para agradar a sus padres o a alguien a quien admira?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre pág. 29 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Veamos otro caso. Un estudiante de la Biblia se resuelve a dejar de fumar. Al principio, se esfuerza mucho y no fuma durante una o dos semanas, pero recae. Al final, lo consigue. Su amor por Jehová y su deseo de agradarle lo han ayudado a vencer el vicio (Col. 1:10; 3:23).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
