<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 17 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Jueves 17 de junio</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Él trae venganza sobre los que no obedecen las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 1:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">“Las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús” comprenden todas las verdades que él enseñó. Las obedecemos cuando las ponemos en práctica en la vida. Eso implica poner en primer lugar nuestro servicio a Jehová, respetar sus justas normas y anunciar su Reino (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:33;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 24:14</a>). También implica apoyar a los hermanos ungidos de Cristo mientras atienden sus importantes obligaciones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 25:31-40</a>). Pronto, ellos recompensarán a las “otras ovejas” por la bondad que estas les mostraron (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 10:16</a>). ¿Cómo lo harán? Antes de que empiece la guerra de Armagedón, los 144.000 habrán recibido la vida en el cielo como espíritus inmortales. Formarán parte de los ejércitos celestiales que aplastarán a Gog y protegerán a los miembros de la “gran muchedumbre”, que son mansos como ovejas (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rev. 2:26, 27;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 7:9, 10</a>). Qué honor habrá sido para la gran muchedumbre apoyar a los siervos ungidos de Jehová mientras estos estuvieron en la Tierra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>12, 13 párrs. 16-18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 1:8)</strong></a> entre llamas de fuego, cuando ejecute venganza contra los que no conocen a Dios y los que no obedecen las buenas noticias* acerca de nuestro Señor Jesús.</p><p></p><p>O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:33)</strong></a> ”Por lo tanto, sigan buscando primero el Reino y la justicia* de Dios, y entonces recibirán también todas esas cosas.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> Y las buenas noticias del Reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 25:31-40)</strong></a> ”Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los ángeles con él, entonces se sentará en su glorioso trono. <strong><sup>32 </sup></strong>Todas las naciones serán reunidas delante de él, y él separará a las personas unas de otras, igual que el pastor separa a las ovejas de las cabras. <strong><sup>33 </sup></strong>Pondrá a las ovejas a su derecha, pero a las cabras a su izquierda. <strong><sup>34 </sup></strong>”Entonces el Rey les dirá a los que están a su derecha: ‘Vengan ustedes, los que han sido bendecidos por mi Padre, hereden el Reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo. <strong><sup>35 </sup></strong>Porque tuve hambre y ustedes me dieron de comer. Tuve sed y me dieron de beber. Era un extraño y me recibieron con hospitalidad. <strong><sup>36 </sup></strong>Estuve desnudo* y me vistieron. Me enfermé y me cuidaron. Estuve en la cárcel y vinieron a verme’. <strong><sup>37 </sup></strong>Entonces los justos le contestarán: ‘Señor, ¿cuándo te vimos con hambre y te dimos de comer, o con sed y te dimos de beber? <strong><sup>38 </sup></strong>¿Cuándo fuiste un extraño y te recibimos con hospitalidad? ¿Cuándo vimos que estabas desnudo y te vestimos? <strong><sup>39 </sup></strong>¿Cuándo estuviste enfermo o en la cárcel y fuimos a verte?’. <strong><sup>40 </sup></strong>Y el Rey les responderá: ‘Les aseguro que todo lo que le hicieron a uno de estos hermanos míos más pequeños me lo hicieron a mí’.</p><p></p><p>O “No llevaba suficiente ropa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> ”Y tengo otras ovejas, que no son de este redil;* a esas también las tengo que traer, y ellas escucharán mi voz. Formarán un solo rebaño con un solo pastor.</p><p></p><p>O “corral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 2:26, 27)</strong></a> Al que venza y se mantenga en mis caminos* hasta el fin le daré autoridad sobre las naciones, <strong><sup>27 </sup></strong>así como yo he recibido autoridad de mi Padre. Y él pastoreará a la gente con vara de hierro, de modo que serán hechos pedazos como vasijas de barro.</p><p></p><p>Lit. “guarde mis hechos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 7:9, 10)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos. <strong><sup>10 </sup></strong>Y estaban gritando con voz fuerte: “¡La salvación se la debemos a nuestro Dios, que está sentado en el trono, y al Cordero!”.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
