<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021411-split16.xhtml#citationsource3">^ <strong>(Éx. 18:13-24)</strong></a> <span id="citation3"></span>Al día siguiente, Moisés se sentó como siempre para servirle de juez al pueblo. Desde la mañana hasta la tarde, el pueblo seguía presentándose ante Moisés. <strong><sup>14 </sup></strong>Cuando el suegro de Moisés vio todo lo que él hacía por el pueblo, le preguntó: “¿Qué es esto que estás haciendo con el pueblo? ¿Por qué te sientas aquí tú solo y toda la gente sigue viniendo ante ti desde la mañana hasta la tarde?”. <strong><sup>15 </sup></strong>Moisés le contestó a su suegro: “Porque el pueblo sigue viniendo a mí para buscar la guía de Dios. <strong><sup>16 </sup></strong>Cuando surge un problema entre dos personas, vienen y me lo informan. Entonces yo tengo que juzgar el caso y revelarles las decisiones del Dios verdadero y sus leyes”. <strong><sup>17 </sup></strong>El suegro de Moisés le dijo: “No está bien lo que estás haciendo. <strong><sup>18 </sup></strong>Terminarás agotándote, tanto tú como esta gente que está contigo. Es una carga demasiado grande para ti y no puedes llevarla tú solo. <strong><sup>19 </sup></strong>Escúchame. Te voy a dar un consejo, y Dios estará contigo. Tú eres el representante del pueblo ante el Dios verdadero y debes presentarle los casos de ellos al Dios verdadero. <strong><sup>20 </sup></strong>Y debes enseñarles cuáles son las normas y las leyes, cuál es el camino que deben seguir y qué cosas deben hacer. <strong><sup>21 </sup></strong>Pero debes elegir hombres del pueblo que sean capaces y que teman a Dios, que sean confiables y que odien las ganancias deshonestas. Tienes que ponerlos sobre el pueblo y nombrarlos jefes de mil, jefes de cien, jefes de cincuenta y jefes de diez. <strong><sup>22 </sup></strong>Ellos tienen que juzgar a la gente cuando presenten sus casos.* Los casos difíciles te los traerán a ti, pero los casos sencillos los juzgarán ellos mismos. Así compartirás la carga con ellos y será más fácil para ti. <strong><sup>23 </sup></strong>Si haces esto, y Dios así lo ordena, podrás soportar la carga, y todo el mundo se irá a su casa en paz”. <strong><sup>24 </sup></strong>Enseguida, Moisés aceptó el consejo de su suegro e hizo todo lo que le había dicho.</p><p></p><p>Lit. “en todo tiempo”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 5-6 Jehová valora a sus siervos humildes***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup><em>Cuando otros hermanos reciben privilegios de servicio. </em></strong>Un anciano llamado Jason reconoce: “Cuando veo que a otros les dan ciertos privilegios, a veces me pregunto por qué no me los dieron a mí”. ¿Nos hemos sentido así alguna vez? No está mal que nos esforcemos por hacer más para Jehová (1 Tim. 3:1). Pero debemos tener cuidado con lo que pensamos, porque si no podríamos empezar a abrigar orgullo en el corazón. Por ejemplo, un cristiano podría empezar a pensar que es el que mejor puede atender una asignación. O una hermana quizás piense que su esposo está mejor capacitado para hacer las cosas que otro hermano. Si somos humildes de verdad, no pensaremos así.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Veamos cuál fue la reacción de Moisés cuando otras personas recibieron privilegios y qué lección aprendemos. Para él, su asignación como líder de la nación de Israel era muy valiosa. Pero ¿cómo reaccionó cuando Jehová permitió que otros israelitas lo ayudaran con su trabajo? No se puso celoso (Núm. 11:24-29). Y también demostró humildad cuando dejó que otros lo ayudaran a juzgar al pueblo (Éx. 18:13-24). Al haber más jueces, los casos se atendían con mayor rapidez y los israelitas no tenían que esperar tanto. A Moisés le importaba más el bienestar del pueblo que sus privilegios. ¿Verdad que es un buen ejemplo para nosotros? Recordemos que, si queremos ser verdaderamente útiles para Jehová, es más importante nuestra humildad que nuestra capacidad. Como dice el Salmo 138:6, “Jehová es alto, y, no obstante, al humilde lo ve”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
