<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 15 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Sábado 15 de mayo</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>La tierra subsiste aun hasta tiempo indefinido (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 1:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Un superintendente viajante de Noruega dice que quienes no quieren hablar de Dios a menudo están dispuestos a conversar sobre las condiciones mundiales. Después de saludar a una persona, le pregunta: “¿Le parece que las cosas mejorarán en el futuro? ¿De quién cree que depende? ¿De los políticos, de los científicos o de alguien más?”. Tras escuchar con atención, lee o cita algún texto que hable de un futuro maravilloso. A algunos les llama la atención la promesa bíblica de que la Tierra no será destruida y de que los buenos vivirán para siempre en ella (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 37:29</a>). Hacemos bien en utilizar diferentes enfoques para iniciar nuestras conversaciones. Lo que atrae a una persona pudiera alejar a otra. Hay quienes están dispuestos a conversar sobre Dios o la Biblia, pero otros responden mejor si hablamos primero de otros temas. Sea como sea, debemos aprovechar la oportunidad para hablar a todo tipo de personas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 1:14-16</a>). Y es Jehová quien hace crecer la verdad en el corazón de los que aman la justicia (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 3:6, 7</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>22, 23 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 1:4)</strong></a> Una generación se va y una generación viene, pero la tierra permanecerá* para siempre.</p><p></p><p>Lit. “está en pie”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 37:29)</strong></a> Los justos heredarán* la tierra y vivirán en ella para siempre.</p><p></p><p>O “poseerán”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 1:14-16)</strong></a> Tengo una deuda con griegos y con extranjeros,* con sabios y con insensatos. <strong><sup>15 </sup></strong>Así que estoy deseando anunciarles las buenas noticias también a ustedes en Roma. <strong><sup>16 </sup></strong>Porque no me avergüenzo de las buenas noticias. En realidad, son el poder de Dios para salvar a todo el que tiene fe, primero al judío y también al griego.</p><p></p><p>O “quienes no son griegos”. Lit. “bárbaros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 3:6, 7)</strong></a> Yo planté, Apolos regó, pero Dios siguió haciéndolo crecer, <strong><sup>7 </sup></strong>así que ni el que planta ni el que riega son algo, sino Dios, que lo hace crecer.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
