<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 25 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Sábado 25 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Imiten a Dios como hijos amados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 5:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Como somos “hijos amados” de Jehová, hacemos todo lo posible por copiar su ejemplo. Imitamos sus cualidades siendo cariñosos y amables, y perdonando a los demás. Cuando las personas que no conocen a Dios ven nuestra buena conducta, puede que sientan el deseo de aprender más sobre él (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 2:12</a>). Los padres cristianos tienen un buen motivo para tratar a sus hijos igual que Jehová nos trata a nosotros. Si lo hacen, sus hijos tal vez quieran también ser amigos de nuestro cariñoso Padre. Nosotros estamos orgullosos de nuestro Padre celestial y deseamos que otros lo conozcan. Nos sentimos como el rey David, que escribió: “Con orgullo hablaré de Jehová” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 34:2</a>). Pero puede ocurrir que algunos seamos tímidos y no nos atrevamos a hablar de él. ¿Qué nos ayudará en ese caso? Centrarnos en lo feliz que podemos hacer a Jehová y en lo mucho que se benefician quienes lo conocen. Él nos dará la valentía que necesitamos. Tal como ayudó a nuestros hermanos del siglo primero, también nos ayudará a nosotros (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tes. 2:2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>11 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 5:1)</strong></a> Por lo tanto, imiten a Dios como hijos amados</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 2:12)</strong></a> Mantengan una conducta ejemplar entre las naciones para que, cuando los acusen de actuar mal, ellos sean testigos oculares de sus buenas obras y, como resultado, le den gloria a Dios el día que haga su inspección.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 34:2)</strong></a> Con orgullo hablaré* de Jehová; el manso lo oirá y se alegrará.</p><p></p><p>O “Mi alma presumirá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tes. 2:2)</strong></a> Como saben, sufrimos y fuimos maltratados en Filipos, pero por medio de nuestro Dios cobramos valor* para hablarles de las buenas noticias de Dios a pesar de una fuerte oposición.*</p><p></p><p>O “ánimo”.</p><p>O quizás “en medio de muchas luchas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
