<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 27 “¡Miren!, una gran muchedumbre”***</strong></a><br /><strong>DÓNDE VIVIRÁ LA GRAN MUCHEDUMBRE</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Por lo general, la cristiandad no enseña que la Biblia dice que los seres humanos obedientes vivirán para siempre en la Tierra (2 Cor. 4:3, 4). Hoy día, la mayoría de las religiones que afirman ser cristianas enseñan que todos los buenos van al cielo cuando mueren. En cambio, a finales del siglo diecinueve, el pequeño grupo de cristianos que estudiaban la Biblia y publicaban la revista hoy llamada <em>La Atalaya </em>ya creían algo diferente. Entendían que Dios hará de la Tierra un paraíso y que millones de personas obedientes vivirán <strong><em>aquí en la Tierra, </em></strong>no en el cielo. Pese a ello, tardaron en comprender con claridad quiénes serán estas personas obedientes (Mat. 6:10).</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Por supuesto, los Estudiantes de la Biblia también entendieron que las Escrituras enseñan que algunos serían “comprados de la tierra” para gobernar con Jesús en los cielos (Rev. 14:3). Ese grupo estaría formado por 144.000 cristianos entusiastas y dedicados que habían servido fielmente a Dios en la Tierra. Pero ¿quiénes formarían parte de la gran muchedumbre?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
