<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 12-13 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br /><strong>SEAMOS “ESTABILIZADOS EN LA FE”</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Recordemos que Satanás está empeñado en hacer cambiar nuestro modo de pensar. Utiliza todo tipo de razonamiento para contrarrestar la influencia de la verdad de la Palabra de Dios.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Satanás sigue haciendo el mismo tipo de pregunta que le hizo a Eva en el jardín de Edén: “¿<strong><em>Es realmente el caso </em></strong>que Dios ha dicho que...?” (Gén. 3:1). En el mundo que él controla, nos hacen muchas veces preguntas que podrían sembrar en nosotros algunas dudas, como estas: “¿<strong><em>Es verdad </em></strong>que Dios no aprueba el matrimonio entre personas del mismo sexo? ¿<strong><em>Es verdad </em></strong>que Dios no les permite celebrar la Navidad y los cumpleaños? ¿<strong><em>Es verdad </em></strong>que su Dios quiere que rechacen las transfusiones de sangre? ¿<strong><em>Es verdad </em></strong>que un Dios de amor les prohíbe relacionarse con sus seres queridos expulsados?”.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Debemos estar convencidos de lo que creemos. Las preguntas que quedan sin responder en nuestra mente pueden convertirse en grandes dudas que acaben distorsionando nuestro modo de pensar y arruinando nuestra fe. Entonces, ¿qué tenemos que hacer? La Palabra de Dios nos dice que transformemos nuestra mente para que <strong><em>comprobemos por nosotros mismos </em></strong>cuál es “la buena y la acepta y la perfecta voluntad de Dios” (Rom. 12:2). Estudiar con regularidad nos ayudará a estar seguros de que lo que hemos aprendido en la Biblia es la verdad. Además, estaremos totalmente convencidos de que las normas de Jehová son correctas. Como consecuencia, seremos como un árbol con raíces fuertes y estaremos bien arraigados, “estabilizados en la fe” <strong>(lea Colosenses 2:6, 7).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
