<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 22 ¿Qué hará Jehová que lleguemos a ser?***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>En el siglo primero, un hombre generoso llamado José estuvo dispuesto a que Jehová lo usara (Hech. 4:36, 37). Los apóstoles lo llamaron Bernabé, que significa “hijo del consuelo”, probablemente porque sabía consolar a los demás. Por ejemplo, cuando Saulo se hizo cristiano, muchos hermanos temían acercársele, pues sabían que había perseguido a las congregaciones. Pero Bernabé acudió en su ayuda. De seguro que Saulo agradeció mucho su bondad (Hech. 9:21, 26-28). Más tarde, los ancianos de Jerusalén se enteraron de que los cristianos de Antioquía de Siria, una región lejana, necesitaban ánimo. ¿Y a quién enviaron? A Bernabé. Esa fue una buena decisión, pues la Biblia dice que Bernabé “los animó a todos a permanecer leales al Señor con firmeza y sinceridad” (Hech. 11:22-24). Hoy día, Jehová también puede ayudarnos a consolar a nuestros hermanos, como por ejemplo a quienes han perdido a un ser querido. O quizás nos motive a visitar o llamar a alguien que está enfermo o deprimido y decirle algo que lo anime. ¿Estaremos dispuestos a que Jehová nos utilice como a Bernabé? (1 Tes. 5:14).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
