<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 16 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Martes 16 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Diótrefes, a quien le gusta ser el primero entre ellos, no acepta nada de nosotros con respeto (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">3 Juan 9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">En el siglo primero, Diótrefes envidiaba a los que dirigían la congregación cristiana. Quería “ser el primero” entre los hermanos, así que difundió comentarios malintencionados para desacreditar al apóstol Juan y a otros superintendentes (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">3 Juan 10</a>). Aunque no lleguemos a comportarnos como él, podemos empezar a sentir envidia de un hermano que recibe una asignación que nosotros deseábamos, sobre todo si nos parece que podemos realizarla tan bien como él. La envidia es como una planta venenosa. Una vez que echa raíces en el corazón, es difícil acabar con ella. Se alimenta de otras emociones negativas, como los celos, el orgullo y el egoísmo. La envidia puede impedir que crezcan las buenas cualidades, como el amor, la compasión y la amabilidad. Tenemos que arrancarla del corazón tan pronto como empiece a brotar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>15 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(3 Juan 9)</strong></a> Le escribí algo a la congregación, pero Diótrefes, a quien le gusta ser el primero entre ellos, no acepta nada de nosotros con respeto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(3 Juan 10)</strong></a> Por eso, si voy allá, denunciaré lo que está haciendo, que anda difundiendo comentarios llenos de malicia sobre nosotros.* No contento con eso, también se niega a recibir a los hermanos con respeto. Y, a los que quieren recibirlos, él trata de impedírselo y de echarlos de la congregación.</p><p></p><p>Lit. “charlando acerca de nosotros con palabras malvadas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
