<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 23-24 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Otros cristianos se han fijado en el ejemplo de los tres hijos de Noé y sus esposas, que no tuvieron hijos enseguida (Gén. 6:18; 9:18, 19; 10:1; 2 Ped. 2:5). Jesús comparó nuestros días a los de Noé, y no cabe duda de que estos tiempos son “críticos y difíciles de soportar” (2 Tim. 3:1; Mat. 24:37). Teniendo esto presente, algunos matrimonios han decidido no tener hijos por el momento a fin de poder hacer más en el servicio a Dios.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Al plantearse si tendrán hijos o no y cuántos tendrán, los matrimonios prudentes deben “calcular los gastos” <strong>(lea Lucas 14:28, 29). </strong>Los padres con experiencia saben que criar hijos no solo consume dinero, sino también tiempo y energías. Por eso es importante que los matrimonios se pregunten: “¿Tendremos que trabajar los dos a fin de conseguir lo necesario para la familia? ¿Pensamos lo mismo sobre qué es lo necesario? Si ambos tuviéramos que trabajar, ¿quién cuidaría a los niños? ¿Quién influiría en su forma de pensar y actuar?”. Las parejas que analizan con calma estas cuestiones toman en cuenta las palabras de <strong>Proverbios 21:5 (léalo).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
