<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 14 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Martes 14 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Tomen sobre sí mi yugo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Para sentir alivio bajo el yugo de Jesús, debemos mantener la perspectiva correcta de nuestra situación. Hacemos la obra de Jehová, así que debemos llevarla a cabo como él indica. Nosotros somos los trabajadores y él es el Amo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 17:10</a>). Si tratamos de hacer su obra a nuestro modo, acabaremos haciéndonos daño con el yugo. Por otro lado, haremos cosas extraordinarias y superaremos cualquier obstáculo si seguimos la guía de Jehová. Recordemos que nadie puede impedir que se cumpla su voluntad (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:31;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Juan 4:4</a>). Nuestro objetivo es dar gloria a nuestro amoroso Padre, Jehová. En el siglo primero, hubo personas que actuaron motivadas por la codicia o el egoísmo. Como resultado, acabaron sintiéndose infelices y abandonando el yugo de Jesús (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 6:25-27,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 51,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 60,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 66;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Filip. 3:18, 19</a>). Por el contrario, hubo otras que actuaron motivadas por un amor altruista a Dios y al prójimo. Estas llevaron felices el yugo mientras vivieron en la Tierra y abrigaron la esperanza de servir con Cristo en los cielos. Nosotros también nos sentiremos felices si llevamos el yugo de Jesús con el motivo adecuado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>20 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021408-extracted14.xhtml#pcitation2"> 24, 25 párrs. 19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:29)</strong></a> Pónganse bajo mi yugo* y aprendan de mí, porque soy apacible* y humilde de corazón. Conmigo encontrarán alivio.*</p><p></p><p>O “Tomen sobre sí mi yugo”.</p><p>O “manso”.</p><p>O “descanso para sus almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 17:10)</strong></a> De la misma manera, cuando ustedes hayan hecho todo lo que les manden hacer, digan: ‘No somos más que esclavos y no merecemos nada.* Solo hemos hecho lo que teníamos que hacer’”.</p><p></p><p>O “Somos esclavos inútiles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:31)</strong></a> Entonces, ¿qué diremos sobre estas cosas? Si Dios está de nuestra parte, ¿quién podrá estar en contra de nosotros?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Juan 4:4)</strong></a> Hijitos, ustedes provienen de Dios y los han vencido a ellos* porque el que está en unión con ustedes es más grande que el que está en unión con el mundo.</p><p></p><p>Es decir, a los falsos profetas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 6:25-27)</strong></a> Cuando lo encontraron al otro lado del mar, le preguntaron: “Rabí, ¿cuándo llegaste acá?”. <strong><sup>26 </sup></strong>Jesús les contestó: “De verdad les aseguro que ustedes no me buscan porque vieron milagros, sino porque comieron de los panes hasta quedar satisfechos. <strong><sup>27 </sup></strong>No trabajen por el alimento que se echa a perder, sino por el alimento que dura y lleva a vida eterna, el que les dará el Hijo del Hombre. Y es que el Padre, Dios mismo, ha puesto sobre él su sello de aprobación”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juan 6:51)</strong></a> Yo soy el pan vivo que bajó del cielo. Si alguien come de este pan, vivirá para siempre. De hecho, el pan que yo voy a entregar para que el mundo viva es mi carne”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 6:60)</strong></a> Al oír esto, muchos de sus discípulos dijeron: “Este discurso es ofensivo. ¿Quién lo puede escuchar?”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Juan 6:66)</strong></a> A raíz de eso, muchos de sus discípulos volvieron a las cosas que habían dejado atrás y ya no andaban con él.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Filip. 3:18, 19)</strong></a> Porque hay muchos —antes los mencionaba con frecuencia y ahora los menciono también con lágrimas— que viven como enemigos del madero de tormento* del Cristo. <strong><sup>19 </sup></strong>Su final es la destrucción y su dios es su vientre; se sienten orgullosos de las cosas de las que tendrían que avergonzarse y tienen la mente puesta en las cosas de la tierra.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
