<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 5-6 Tengamos cuidado para que nadie nos atrape***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup><em>Satanás se aprovecha de los deseos naturales. </em></strong>Es normal que deseemos conseguir el sustento para nosotros y nuestra familia. Y queremos conseguir la preparación necesaria para ello (1 Tim. 5:8). ¿Cómo lo hacemos? Por regla general, yendo a la escuela y siendo buenos estudiantes. Pero debemos tener cuidado. En muchos países, el sistema educativo no solo enseña a los alumnos cosas útiles para su vida, sino también filosofías humanas. Se les anima a poner en duda la existencia de Dios y a despreciar la Biblia. Se les dice que la teoría de la evolución es la única explicación inteligente sobre el origen de la vida (Rom. 1:21-23). Estas ideas están en contra de “la sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:19-21; 3:18-20).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 junio pág. 7 Tengamos cuidado para que nadie nos atrape***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Que nuestra resolución sea no dejar nunca que se nos atrape “mediante la filosofía y el vano engaño” del mundo de Satanás. Protejámonos sin cesar de sus tácticas (1 Cor. 3:18; 2 Cor. 2:11). No permitamos jamás que él nos haga olvidar quién es Jehová y cómo quiere que le sirvamos. Obedezcamos sus elevadas normas morales. Y no dejemos que el Diablo logre que pasemos por alto los consejos divinos. Ahora bien, ¿qué podemos hacer si nos damos cuenta de que ya han influido en nosotros las ideas del mundo? El siguiente artículo mostrará cómo puede ayudarnos la Palabra de Dios a derrumbar incluso ideas y costumbres “fuertemente atrincheradas” (2 Cor. 10:4, 5).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
