<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 6 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Viernes 6 de agosto</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Me he desconcertado, me he inclinado hasta grado extremo; todo el día he andado triste (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 38:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">El rey David vivió momentos muy duros. Veamos algunos de ellos. Se sintió aplastado por la culpa debido a los muchos errores que había cometido (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 40:12</a>). Tuvo que enfrentarse a la rebelión de su querido hijo Absalón, que acabó muriendo como consecuencia de ella (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Sam. 15:13, 14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 18:33</a>). Además, uno de sus mejores amigos lo traicionó (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Sam. 16:23-17:2;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Sal. 55:12-14</a>). Muchos de los salmos que escribió reflejan el desánimo que sentía, pero también expresan su absoluta confianza en Jehová (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Sal. 38:5-10;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 94:17-19</a>). Tiempo después, un salmista que tal vez era descendiente del levita Asaf y servía en “el magnífico santuario de Dios” se desanimó mucho. Empezó a envidiar la vida de los malvados, y eso hizo que se sintiera infeliz y descontento. Incluso comenzó a dudar del valor de las bendiciones que reciben los siervos de Dios (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Sal. 73:2-5,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 7,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 12-14,</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 16, 17,</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> 21</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>17 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 38:6)</strong></a> Estoy angustiado y decaído a más no poder; ando triste todo el día dando vueltas por ahí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 40:12)</strong></a> Las calamidades que me rodean son demasiadas, no se pueden contar. Me abruman tantos errores míos que no consigo ver mi camino; son más numerosos que los cabellos de mi cabeza; estoy descorazonado.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 15:13, 14)</strong></a> Tiempo después, vino un informante y le dijo a David: “Los hombres de Israel se han puesto de parte de Absalón”. <strong><sup>14 </sup></strong>Enseguida David les dijo a todos los siervos suyos que estaban con él en Jerusalén: “¡Vamos, huyamos de aquí o ninguno de nosotros podrá escapar de Absalón! ¡Rápido, para que no nos sorprenda y cause un desastre y mate a espada a toda la ciudad!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Sam. 18:33)</strong></a> Esto sacudió al rey, quien subió a la habitación de la azotea que había encima de la puerta y se puso a llorar. Mientras caminaba, decía: “¡Hijo mío, Absalón! ¡Hijo mío! ¡Absalón, hijo mío! ¡Ojalá hubiera muerto yo en tu lugar! ¡Absalón, hijo mío, hijo mío!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Sam. 16:23-17:2)</strong></a> En aquellos días, los consejos de Ahitofel se consideraban como* las palabras del Dios verdadero. Así es como David y Absalón veían todos los consejos de Ahitofel. </p><p><strong>17 </strong>Ahitofel entonces le dijo a Absalón: “Por favor, déjame escoger a 12.000 hombres y perseguir a David esta noche. <strong><sup>2 </sup></strong>Lo sorprenderé cuando esté cansado y débil,* y haré que le dé pánico. Entonces toda la gente que está con él huirá y mataré solo al rey.</p><p></p><p>O “eran como si alguien consultara”.</p><p>O “débil de ambas manos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sal. 55:12-14)</strong></a> Porque el que me insulta no es un enemigo. Si lo fuera, yo podría soportarlo. No es un opositor el que se ha levantado contra mí. Si lo fuera, yo podría esconderme de él. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero eres tú, un hombre como yo,* mi propio compañero, al que conozco bien. <strong><sup>14 </sup></strong>Nos unía una cálida amistad; solíamos entrar en la casa de Dios con la multitud.</p><p></p><p>O “un hombre, mi igual”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sal. 38:5-10)</strong></a> Mis heridas apestan y supuran por culpa de mi tontedad.  <strong><sup>6 </sup></strong>Estoy angustiado y decaído a más no poder; ando triste todo el día dando vueltas por ahí.  <strong><sup>7 </sup></strong>Siento que me quemo por dentro;* mi cuerpo entero está enfermo.  <strong><sup>8 </sup></strong>Me he quedado paralizado, totalmente deshecho; lanzo hondos quejidos* por la angustia de mi corazón.  <strong><sup>9 </sup></strong>Oh, Jehová, ante ti están todos mis deseos, y mis suspiros no son un secreto para ti. <strong><sup>10 </sup></strong>Mi corazón late violentamente, se agotaron mis fuerzas; me ha abandonado la luz de mis ojos.</p><p></p><p>Lit. “Mis lomos están llenos de ardor”.</p><p>O “rujo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sal. 94:17-19)</strong></a> Si Jehová no me hubiera ayudado, en poco tiempo yo habría muerto.* <strong><sup>18 </sup></strong>Cuando yo decía “Mis pies resbalan”, oh, Jehová, tu amor leal me sostenía. <strong><sup>19 </sup></strong>Cuando las preocupaciones me abrumaban,* tú me consolabas y me tranquilizabas.*</p><p></p><p>Lit. “residido en el silencio”.</p><p>O “los pensamientos inquietantes se multiplicaban en mi interior”.</p><p>O “tus consolaciones tranquilizaban mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Sal. 73:2-5)</strong></a> En mi caso, mis pies casi se habían desviado, estuvieron a punto de resbalar.  <strong><sup>3 </sup></strong>Porque llegué a tenerles envidia a los arrogantes* al ver la paz de los malvados.  <strong><sup>4 </sup></strong>Porque mueren sin pasar dolor; su cuerpo está saludable;*  <strong><sup>5 </sup></strong>no viven agobiados como otros humanos ni sufren como otros hombres.</p><p></p><p>O “fanfarrones”, “presumidos”.</p><p>O “su panza está gorda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Sal. 73:7)</strong></a> Se les saltan los ojos de tanta gordura;* han superado las imaginaciones de su corazón.</p><p></p><p>O “por su prosperidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(Sal. 73:12-14)</strong></a> Sí, así son los malvados, para quienes todo es fácil. Acumulan más y más riquezas. <strong><sup>13 </sup></strong>Está claro que no ha valido la pena que mantuviera puro mi corazón ni que lavara mis manos en la inocencia. <strong><sup>14 </sup></strong>Me pasaba todo el día angustiado; era castigado cada mañana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(Sal. 73:16, 17)</strong></a> Cuando intentaba comprenderlo, era muy angustioso para mí..., <strong><sup>17 </sup></strong>hasta que entré en el magnífico santuario de Dios y me di cuenta del futuro que les esperaba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource13">^ <strong>(Sal. 73:21)</strong></a> Pero mi corazón estaba amargado y muy dentro de mí* sentía un dolor punzante.</p><p></p><p>Lit. “en mis riñones”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
