<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 28 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Lunes 28 de junio</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Cualquiera que coma del pan o beba de la copa del Señor sin merecerlo será culpable (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 11:27</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">¿Cómo podría un ungido participar “sin merecerlo” en la Conmemoración? Si comiera del pan y bebiera del vino pero su vida no estuviera a la altura de las justas normas de Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 6:4-6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 10:26-29</a>). Los ungidos saben que tienen que mantenerse fieles si quieren recibir “el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Filip. 3:13-16</a>). El espíritu santo de Jehová hace que las personas sean más humildes, no más orgullosas (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Efes. 4:1-3;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Col. 3:10,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 12</a>). Por eso los ungidos no se creen mejores que los demás. Saben que Jehová no necesariamente les da a ellos más espíritu santo que a sus otros siervos. Tampoco piensan que conocen las verdades bíblicas mejor que el resto de la gente. Y nunca le dirían a alguien: “Tú también eres ungido y deberías participar del pan y del vino en la Conmemoración”. Más bien, son humildes y reconocen que solo Jehová puede invitar a alguien a ir al cielo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>27, 28 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 11:27)</strong></a> Por lo tanto, cualquiera que coma del pan o beba de la copa del Señor sin merecerlo será culpable de no respetar el cuerpo y la sangre del Señor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 6:4-6)</strong></a> Porque, en cuanto a los que una vez fueron iluminados, probaron el regalo* celestial, se hicieron participantes del espíritu santo <strong><sup>5 </sup></strong>y probaron la excelente palabra de Dios y los poderes del sistema* que viene <strong><sup>6 </sup></strong>pero se apartaron de la fe, a esos es imposible revivirlos otra vez para que se arrepientan, pues ellos mismos de nuevo clavan al Hijo de Dios a un madero y lo exponen a la vergüenza pública.</p><p></p><p>O “la dádiva gratuita”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 10:26-29)</strong></a> Porque, si después de haber recibido el conocimiento exacto de la verdad practicamos el pecado a propósito, ya no queda ningún sacrificio por los pecados. <strong><sup>27 </sup></strong>Solo quedan una aterradora perspectiva de juicio y la furia ardiente que consumirá a los opositores. <strong><sup>28 </sup></strong>Cualquiera que pasa por alto la Ley de Moisés es ejecutado sin compasión por el testimonio de dos o tres testigos. <strong><sup>29 </sup></strong>¿No creen que merece un castigo mucho mayor el que ha pisoteado al Hijo de Dios, le ha dado poco valor a la sangre del pacto con la que él fue santificado y ha ofendido y despreciado al espíritu de la bondad inmerecida?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Filip. 3:13-16)</strong></a> Hermanos, no creo haberlo obtenido todavía. Pero una cosa es segura: olvidando las cosas que quedan atrás y estirándome para alcanzar las cosas por venir, <strong><sup>14 </sup></strong>sigo adelante hacia la meta para recibir el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús. <strong><sup>15 </sup></strong>Por lo tanto, los que somos maduros tengamos esta actitud mental, y, si en algún sentido ustedes piensan de otra manera, Dios les revelará la actitud correcta. <strong><sup>16 </sup></strong>En cualquier caso, sin importar cuánto hayamos progresado, sigamos andando correctamente por ese mismo camino.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Efes. 4:1-3)</strong></a> Así que yo, prisionero a causa del Señor, les suplico que se porten de una manera digna de la llamada que recibieron: <strong><sup>2 </sup></strong>sean completamente humildes, apacibles y pacientes; sopórtense unos a otros con amor; <strong><sup>3 </sup></strong>hagan todo lo posible por mantener la unidad del espíritu mediante el vínculo de la paz.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Col. 3:10)</strong></a> y vístanse con la nueva personalidad, que por medio del conocimiento exacto se va renovando según la imagen del que la creó</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Col. 3:12)</strong></a> Por lo tanto, como escogidos de Dios, santos y amados, vístanse de tierna compasión, bondad, humildad, apacibilidad y paciencia.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
