<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 14 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>En vista de esto, hay algunas preguntas importantes que debemos responder: ¿Qué ocurrirá durante la “gran tribulación”? ¿Qué espera Jehová que hagamos entonces? Y ¿cómo podemos prepararnos ahora para ser fieles durante la gran tribulación? (Mat. 24:21).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre pág. 16 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong>ESTEMOS PREPARADOS PARA EL ATAQUE AL PUEBLO DE JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>10 </sup>(Lea Lucas 21:25-28). </strong>En la gran tribulación, las personas se asustarán al ver que comienza a fallar todo aquello en lo que confiaban. Vivirán en “angustia” y temerán por su vida al entrar en el periodo más oscuro de la historia del hombre (Sof. 1:14, 15). Entonces, es probable que la vida sea más difícil, incluso para los siervos de Dios. Puede que suframos dificultades debido a que no somos parte del mundo. Quizás nos falten algunos artículos de primera necesidad.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split15.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 octubre pág. 17 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>“El esclavo fiel y prudente” nos ha estado preparando para ser fieles en la gran tribulación (Mat. 24:45). Lo ha hecho de muchas maneras, pero pensemos en una de ellas: las oportunas asambleas regionales de los años 2016 a 2018. Estas nos han animado a fortalecer las cualidades que necesitamos al acercarse el día de Jehová. Repasemos brevemente cuáles son.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
