<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 10 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Domingo 10 de enero</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Me he hecho toda cosa a gente de toda clase, para que de todos modos salve a algunos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 9:22</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Por miles de años, la mayor parte de la humanidad tenía una religión. Pero en décadas recientes ha ocurrido un gran cambio. Cada vez hay más personas que no se consideran religiosas. De hecho, en algunos países, la mayoría de la gente afirma que no pertenece a ninguna religión (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:12</a>). ¿Por qué? Algunos quizás solo se ocupen de disfrutar de la vida o de atender sus problemas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 8:14</a>). Otros se han hecho ateos. También hay quienes creen en Dios, pero piensan que la religión es algo pasado de moda, de poca importancia y que no está de acuerdo con la ciencia y la lógica. Tal vez oigan decir a quienes aparecen en los medios de comunicación que la vida surgió por evolución, y también se lo oyen a sus maestros y a sus amigos. Pero pocas veces escuchan razones lógicas para creer en Dios. A otros les molesta ver que los líderes religiosos tienen ansias de poder y dinero. Y, en algunos lugares, los gobiernos imponen límites a las actividades religiosas. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>20 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 9:22)</strong></a> Con los débiles me hice débil para ganarme a los débiles. He llegado a ser de todo con gente de todo tipo para salvar por todos los medios posibles a algunos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:12)</strong></a> y, al aumentar la maldad,* se enfriará el amor de la mayoría.</p><p></p><p>Lit. “la violación de la ley”, es decir, el desprecio por las leyes de Dios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 8:14)</strong></a> Las que cayeron entre los espinos son los que oyen la palabra pero, como se dejan llevar por las preocupaciones, las riquezas y los placeres de esta vida, acaban completamente ahogados y no llegan a dar fruto maduro.*</p><p></p><p>O “no llevan nada a la madurez”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
