<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 5 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Domingo 5 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Cesen de amoldarse a este sistema de cosas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">A Pablo le preocupaba que al parecer las filosofías y los razonamientos dañinos del mundo de Satanás habían influido en algunos cristianos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 4:17-19</a>). Esto puede sucedernos a cualquiera de nosotros. Satanás, el dios de este sistema de cosas, utiliza diversos métodos en un esfuerzo desesperado por alejarnos de Jehová. Uno de ellos es explotar cualquier deseo que tengamos de satisfacer ambiciones egoístas o de ser alguien en el mundo. Incluso puede recurrir a nuestros antecedentes, cultura o educación para hacernos pensar como él quiere. ¿Podemos arrancar de nuestra mente cosas que están “fuertemente atrincheradas”? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 10:4</a>). Veamos la respuesta de Pablo: “Estamos derrumbando razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios; y ponemos bajo cautiverio todo pensamiento para hacerlo obediente al Cristo” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 10:5</a>). En efecto, con la ayuda de Jehová podemos controlar los razonamientos erróneos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>8 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Y dejen de amoldarse a* este sistema;* más bien, transfórmense renovando su mente, para que comprueben por ustedes mismos cuál es la buena, agradable y perfecta voluntad de Dios.</p><p></p><p>O “Y no se dejen moldear por”.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 4:17-19)</strong></a> Por eso les digo y les ruego* en el nombre del Señor que no sigan viviendo* como la gente de las naciones, que vive en la inutilidad* de su mente. <strong><sup>18 </sup></strong>Ellos están en oscuridad mental y separados de la vida que le pertenece a Dios debido a la ignorancia que hay en ellos y a la insensibilidad* de su corazón. <strong><sup>19 </sup></strong>Como han perdido todo sentido moral, se entregan a la conducta descarada* y practican toda clase de impureza* con avidez.</p><p></p><p>O “les doy testimonio”.</p><p>Lit. “andando”.</p><p>O “el vacío”, “la vanidad”.</p><p>Lit. “dureza”.</p><p>O “conducta desvergonzada”. En griego, <em>asélgueia. </em>Ver glosario.</p><p>O “inmundicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 10:4)</strong></a> Porque las armas de nuestra guerra no son humanas, sino que Dios las hace poderosas para derrumbar cosas fuertemente atrincheradas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 10:5)</strong></a> Y es que estamos derrumbando razonamientos y toda barrera que se alza contra el conocimiento de Dios. Estamos haciendo prisionero todo pensamiento para que sea obediente al Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
