<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 3 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Lunes 3 de mayo</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Cuando las preocupaciones me abrumaban, tú me consolabas y me tranquilizabas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 94:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">¿Hemos sentido alguna vez que nos invadía la preocupación? Tal vez el motivo fue que alguien dijo o hizo algo que nos dolió. O puede que lo que nos atormente sea lo que nosotros hemos dicho o hecho. Quizás cometimos un pecado y nos preocupa que Jehová no nos perdone jamás. Además, tal vez pensemos que nos sentimos así porque no tenemos fe, porque somos malas personas. Pero veamos algunos ejemplos de la Biblia. Ana, la madre del profeta Samuel, tenía mucha fe. Aun así, se sentía muy angustiada debido al maltrato que sufría de parte de un miembro de su casa (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 1:7</a>). El apóstol Pablo también tenía una fe sólida, pero “la preocupación por todas las congregaciones” lo abrumaba (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 11:28</a>). El rey David tenía una fe tan fuerte que Jehová sentía un cariño especial por él (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 13:22</a>). Pese a ello, cometió pecados que lo atormentaron (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 38:4</a>). A todos ellos Jehová los consoló y tranquilizó. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>20 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 94:19)</strong></a> Cuando las preocupaciones me abrumaban,* tú me consolabas y me tranquilizabas.*</p><p></p><p>O “los pensamientos inquietantes se multiplicaban en mi interior”.</p><p>O “tus consolaciones tranquilizaban mi alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 1:7)</strong></a> Así es como la trataba año tras año. Cada vez que Ana subía a la casa de Jehová, era tanto lo que su rival se burlaba de ella que Ana acababa llorando y no comía nada.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 11:28)</strong></a> Además de esas cosas externas, está lo que se me viene encima día tras día:* la preocupación por todas las congregaciones.</p><p></p><p>O “la presión que siento a diario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 13:22)</strong></a> Después lo quitó y les dio a David como rey, de quien dio testimonio y dijo: ‘He encontrado en David hijo de Jesé a un hombre que complace a mi corazón. Él hará todas las cosas que yo deseo’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 38:4)</strong></a> Porque mis errores están sobre mi cabeza; son una carga pesada, demasiado pesada para mí.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
