<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 17 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Domingo 17 de enero</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>¡Amen a Jehová, todos los que le son leales! (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 31:23</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">Jehová espera que sus siervos cortemos toda relación con Babilonia la Grande. Pero es necesario hacer algo más. Debemos estar resueltos a seguir sirviendo a Dios. Veamos dos maneras de hacerlo. Primero, debemos obedecer estrictamente las justas normas morales de Dios. No podemos aceptar los valores y las normas del mundo. Por ejemplo, no aprobamos ningún tipo de inmoralidad sexual, lo que incluye el matrimonio entre personas del mismo sexo y otras prácticas homosexuales (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 19:4, 5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rom. 1:26, 27</a>). Segundo, debemos seguir adorando a Dios con nuestros hermanos. Lo hacemos donde podemos, tanto en los Salones del Reino como, si es necesario, en casas particulares e incluso a escondidas. Pase lo que pase, no podemos dejar de reunirnos para servir a Dios. De hecho, tenemos que hacerlo “sobre todo al ver que el día se acerca” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 10:24, 25</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>16 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 31:23)</strong></a> ¡Amen a Jehová, todos los que le son leales! Jehová protege al fiel, pero al arrogante le da con creces su merecido.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 19:4, 5)</strong></a> Él les respondió: “¿No leyeron que el que los creó en el principio los hizo hombre y mujer, <strong><sup>5 </sup></strong>y dijo ‘Por esa razón, el hombre dejará a su padre y a su madre, se unirá a* su esposa y los dos serán una sola carne’?</p><p></p><p>Ver Gé 2:24, nota.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 1:26, 27)</strong></a> Por eso Dios los entregó a una pasión sexual vergonzosa, porque las mujeres cambiaron las relaciones sexuales naturales por otras que son antinaturales. <strong><sup>27 </sup></strong>Del mismo modo, los hombres dejaron las relaciones sexuales naturales con las mujeres, ardieron de pasión unos por otros y hombres con hombres hicieron lo que es obsceno, y ellos mismos recibieron el castigo completo* que se merecían por su error.</p><p></p><p>O “la recompensa completa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
