<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 12-13 Mantengámonos ocupados en la parte final de los últimos días***</strong></a><br /><strong>ABANDONEMOS LA RELIGIÓN FALSA</strong></p><p><strong><sup>16 </sup>(Lea Apocalipsis 18:2, 4, 5, 8). </strong>Estos versículos indican algo más que Jehová espera que hagamos. Todos los cristianos verdaderos debemos alejarnos por completo de Babilonia la Grande. Es posible que quienes reciben clases de la Biblia hayan pertenecido a una religión falsa antes de conocer la verdad. Tal vez asistían a sus servicios religiosos, participaban en sus actividades o le daban dinero. Antes de que se les apruebe para ser publicadores no bautizados, deben romper con todo lo que los una a la religión falsa. Tienen que presentar una carta de renuncia o cortar de cualquier otro modo su relación con su anterior iglesia o con cualquier otra organización que forme parte de Babilonia la Grande.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Los cristianos verdaderos debemos asegurarnos de que nuestro empleo no tiene nada que ver con Babilonia la Grande (2 Cor. 6:14-17). Por ejemplo, no seremos empleados de ninguna iglesia. Además, si trabajamos para una empresa, no haremos trabajos extensos en instalaciones que se utilizan para la adoración falsa. Y, si tenemos nuestro propio negocio, ni ofreceremos nuestros servicios ni aceptaremos ofertas para trabajar para alguna parte de Babilonia la Grande. ¿Por qué adoptamos una postura tan firme? Porque no deseamos ser cómplices de las obras y los pecados de las organizaciones religiosas que están contaminadas para Dios (Is. 52:11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
