<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 13 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Martes 13 de abril</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Un compañero verdadero ama en todo tiempo, y es un hermano nacido para cuando hay angustia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Quienes ya no tienen a su cónyuge necesitan buenos amigos más que nunca. ¿Cómo podemos demostrarles nuestra amistad? Con pequeños gestos de bondad que les confirmen nuestro cariño. Tal vez podamos invitarlos a una comida sencilla, ofrecernos a pasar un rato agradable con ellos o salir juntos a predicar. También podríamos invitarlos de vez en cuando a nuestra adoración en familia. Si lo hacemos, alegraremos a Jehová, pues él está cerca de quienes tienen el corazón destrozado y protege a las viudas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 34:18;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 68:5</a>). Pronto, cuando el Reino de Dios gobierne la Tierra, olvidaremos todas las angustias del pasado. Cuánto deseamos que llegue el tiempo en el que “las cosas anteriores no serán recordadas, ni subirán al corazón” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Is. 65:16, 17</a>). Hasta entonces, apoyémonos unos a otros y demostremos con nuestras palabras y acciones que amamos a todos los que forman parte de nuestra familia espiritual (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Ped. 3:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>25 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:17)</strong></a> El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en* tiempos de angustia.</p><p></p><p>O “hermano nacido para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 34:18)</strong></a> Jehová está cerca de los que tienen el corazón destrozado; salva a los que están hundidos en el desánimo.*</p><p></p><p>Lit. “a los quebrantados de espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 68:5)</strong></a> Padre de huérfanos* y protector* de viudas es Dios en su santa morada.</p><p></p><p>O “huérfanos de padre”.</p><p>Lit. “juez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Is. 65:16, 17)</strong></a> de manera que todo el que quiera conseguir una bendición en la tierra será bendecido por el Dios de la verdad,* y todo el que haga un juramento en la tierra jurará por el Dios de la verdad.* Porque las angustias* del pasado serán olvidadas; estarán ocultas a mis ojos. <strong><sup>17 </sup></strong>Porque, ¡miren!, voy a crear* unos nuevos cielos y una nueva tierra; y las cosas del pasado no serán recordadas ni vendrán al corazón.</p><p></p><p>O “de la fidelidad”. Lit. “del amén”.</p><p>O “de la fidelidad”. Lit. “del amén”.</p><p>O “dificultades”.</p><p>Lit. “estoy creando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Ped. 3:8)</strong></a> Por último, estén todos unidos en su forma de pensar* y demuestren empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad.</p><p></p><p>O “tengan todos la misma forma de pensar”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
