<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 24 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Viernes 24 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Ocúpense de sus propios asuntos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 4:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">La llamada celestial no se hereda; se recibe de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 2:12</a>). Así que no hagamos preguntas que puedan hacer que otros se sientan mal. Por ejemplo, nunca le preguntemos a la esposa de un ungido cómo se siente al pensar en vivir para siempre en la Tierra sin su esposo. Al fin y al cabo, estamos convencidos de que en el nuevo mundo Jehová va a satisfacer el deseo de todos los seres vivos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 145:16</a>). Por otro lado, cuando no tratamos a los ungidos como si fueran más importantes que los demás, nos protegemos a nosotros mismos. ¿Cómo? Según la Biblia, algunos ungidos podrían volverse infieles (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 25:10-12;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 2 Ped. 2:20, 21</a>). Pero, si somos de los que no “admiran personalidades”, nunca seremos seguidores de hombres, aunque sean ungidos, muy conocidos o lleven muchos años sirviendo a Jehová (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jud. 16</a>, nota). Así, si ellos se vuelven infieles o dejan la congregación, nosotros no perderemos la fe ni abandonaremos a Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>29 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 4:11)</strong></a> Pónganse la meta de vivir en paz, ocuparse de sus propios asuntos y trabajar con sus manos, según las instrucciones que les dimos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 2:12)</strong></a> para que siguieran andando de una manera digna de Dios, quien los está llamando a su Reino y gloria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 145:16)</strong></a> Abres tu mano y satisfaces el deseo de todos los seres vivos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 25:10-12)</strong></a> Pero, mientras iban a comprarlo, vino el novio. Las vírgenes que estaban preparadas entraron con él al banquete de boda, y la puerta se cerró. <strong><sup>11 </sup></strong>Después vinieron las otras vírgenes y dijeron: ‘¡Señor, señor, ábrenos!’. <strong><sup>12 </sup></strong>Pero él les respondió: ‘Les aseguro que yo a ustedes no las conozco’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Ped. 2:20, 21)</strong></a> En efecto, si, después de haber escapado de la contaminación del mundo gracias a un conocimiento exacto del Señor y Salvador Jesucristo, se envuelven de nuevo en estas mismas cosas y son vencidos, su situación final llega a ser peor que la primera. <strong><sup>21 </sup></strong>Habría sido mejor para ellos no haber conocido con exactitud el camino de la justicia que conocerlo y luego apartarse del santo mandamiento que habían recibido.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jud. 16)</strong></a> Estos hombres son unos quejumbrosos que andan lamentándose de su suerte en la vida y viven según sus propios deseos. De su boca salen palabras llenas de arrogancia, a la vez que adulan a otros* para sacar provecho personal.</p><p></p><p>O “admiran personalidades”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
