<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 16 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Miércoles 16 de junio</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Jehová ve al humilde (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 138:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Jehová ama a las personas humildes. Solo quienes muestran verdadera humildad pueden ser sus amigos íntimos y queridos. En cambio, “al altanero lo conoce solo de distancia”. Todos queremos agradar a Jehová y sentir su tierno cariño, así que tenemos buenos motivos para aprender a ser humildes. La humildad es una virtud contraria al orgullo y la vanidad. La Biblia muestra que el humilde comprende que Jehová es mucho mayor que él y que todos lo superan en algún aspecto (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Filip. 2:3, 4</a>). Hay personas que aparentan ser humildes. Quizás no tengan una personalidad desbordante o traten a los demás con respeto y amabilidad debido a su cultura o su crianza. Pero puede que en el fondo sean soberbias. Tarde o temprano, demuestran la clase de personas que son de verdad (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 6:45</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>2 párrs. 1, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted16.xhtml#pcitation2">3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 138:6)</strong></a> Aunque Jehová es elevado, se fija en el humilde, pero al arrogante solo lo conoce de lejos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Filip. 2:3, 4)</strong></a> No hagan nada motivados por un espíritu conflictivo o egocéntrico, sino que humildemente piensen que los demás son superiores a ustedes, <strong><sup>4 </sup></strong>mientras buscan no solo sus propios intereses, sino también los de los demás.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 6:45)</strong></a> Una persona buena saca cosas buenas del tesoro de bondad* de su corazón; pero una persona mala saca cosas malas de su tesoro de maldad.* Porque su boca habla de lo que abunda en su corazón.</p><p></p><p>O “almacén de bondad”, “buen tesoro”.</p><p>O “almacén de maldad”, “tesoro malvado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
