<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 14 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br />DEBEMOS sujetarnos o someternos a Jehová. Él es nuestro Creador, y por ese motivo tiene el derecho de poner normas a quienes ha creado (Rev. 4:11). Pero hay otra razón importante para obedecerle: su manera de gobernar es la mejor. A lo largo de la historia, muchos hombres han tenido cierto poder y autoridad sobre otros. Pero Jehová es el gobernante más sabio, cariñoso, considerado y compasivo de todos (Éx. 34:6; Rom. 16:27; 1 Juan 4:8).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split16.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre págs. 14-15 Estemos dispuestos a someternos a Jehová***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Nos sometemos a Jehová cuando hacemos todo lo posible por obedecerle en todas las cosas y luchamos contra el deseo de confiar en nuestro entendimiento (Prov. 3:5). Si llegamos a conocer sus maravillosas cualidades, se nos hace más fácil someternos a él, pues dichas cualidades se reflejan en todas sus acciones (Sal. 145:9). Cuanto mejor conocemos a Jehová, más lo amamos. Y, si lo amamos, no nos hace falta una larga lista de reglas que nos digan qué tenemos que hacer y qué tenemos que evitar. Nos esforzamos por pensar y sentir como Jehová sobre lo que está bien y por evitar lo que está mal (Sal. 97:10). Pero puede que a veces nos cueste obedecerle. ¿Por qué? ¿Y qué lecciones pueden aprender los ancianos, los padres y las madres del gobernador Nehemías, del rey David y de María, la madre de Jesús? En este artículo, encontraremos las respuestas.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
