<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 18 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Domingo 18 de abril</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Mejores son dos que uno (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 4:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Si estamos en una nueva asignación, necesitamos hacer nuevas amistades. Para ello, debemos hacernos amigos de los demás. Contémosles las bendiciones que Jehová nos ha dado para que así vean lo felices que somos al servirle. Si el motivo por el que dejamos nuestra asignación fue una enfermedad de nuestro cónyuge, no le echemos la culpa. Y, si éramos nosotros los que teníamos mala salud, no nos sintamos culpables ni pensemos que le hemos fallado a nuestro cónyuge. Recordemos que somos “una sola carne” y que le prometimos a Jehová cuidar el uno del otro en toda circunstancia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 19:5, 6</a>). Por otro lado, si el motivo fue un embarazo inesperado, asegurémosle a nuestro hijo que para nosotros él es más importante que aquella asignación. Digámosle a menudo que lo consideramos un regalo de Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 127:3-5</a>). También, hablemos con él de los maravillosos momentos que pasamos, pues eso puede motivarlo a dedicar su vida al servicio de tiempo completo, como hicimos nosotros. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>22 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 4:9)</strong></a> Mejor son dos que uno solo, porque tienen un mayor beneficio* por su duro trabajo.</p><p></p><p>O “una buena recompensa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 19:5, 6)</strong></a> y dijo ‘Por esa razón, el hombre dejará a su padre y a su madre, se unirá a* su esposa y los dos serán una sola carne’? <strong><sup>6 </sup></strong>Así que ya no son dos, sino una sola carne.* Por lo tanto, lo que Dios ha unido,* que no lo separe ningún hombre”.</p><p></p><p>Ver Gé 2:24, nota.</p><p>O “un solo ser”.</p><p>O “ha puesto bajo el mismo yugo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 127:3-5)</strong></a> ¡Miren! Los hijos son una herencia* de Jehová; el fruto del vientre es una recompensa.  <strong><sup>4 </sup></strong>Como flechas en la mano de un hombre poderoso, así son los hijos que se tienen en la juventud.  <strong><sup>5 </sup></strong>Feliz el hombre que llena con ellos su aljaba.* No quedarán avergonzados,* porque hablarán* con enemigos en la puerta de la ciudad.</p><p></p><p>O “un regalo”.</p><p>Un estuche para las flechas.</p><p>Probablemente se refiere a los padres.</p><p>Probablemente se refiere a los hijos.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
