<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 3 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Viernes 3 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Cuando yo era pequeñuelo, hablaba como pequeñuelo, pensaba como pequeñuelo, razonaba como pequeñuelo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 13:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">Los niños no han desarrollado por completo su capacidad de pensar, de razonar y de reconocer y evitar los peligros. Por eso le resulta tan fácil a un abusador engañar a un niño. Le dice mentiras que le harán mucho daño, como que él es el culpable de los abusos, que debe mantenerlos en secreto, que nadie le escuchará ni le creerá si habla de lo que ocurre, o que los actos sexuales entre un adulto y un niño son en realidad expresiones sinceras de amor. Como resultado, durante muchos años la víctima no entenderá que todo esto eran mentiras. Puede que el niño crezca pensando que está sucio, que no sirve para nada y que no merece consideración ni cariño. En vista de todo esto, no nos sorprende que el abuso sexual cause daño durante tanto tiempo. Vivimos en los últimos días, un tiempo en el que muchas personas no tienen “cariño natural” y en el que “los hombres inicuos e impostores” van de mal en peor (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:1-5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>15 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 13:11)</strong></a> Cuando yo era niño, hablaba como un niño, pensaba como un niño y razonaba como un niño. Pero, ahora que soy un hombre, he dejado atrás las cosas de niño.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:1-5)</strong></a> Pero debes saber que en los últimos días vendrán tiempos críticos y difíciles de soportar. <strong><sup>2 </sup></strong>Porque la gente solo se amará a sí misma; serán amantes del dinero, fanfarrones,* arrogantes, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos y desleales, <strong><sup>3 </sup></strong>no tendrán cariño natural, no estarán dispuestos a llegar a ningún acuerdo, serán calumniadores, no tendrán autocontrol,* serán feroces, no amarán lo que es bueno, <strong><sup>4 </sup></strong>serán traicioneros y testarudos, estarán llenos de orgullo, amarán los placeres en vez de a Dios <strong><sup>5 </sup></strong>y aparentarán tener devoción a Dios,* pero en realidad estarán negando el poder de esa devoción. Aléjate de ellos.</p><p></p><p>O “presumidos”.</p><p>O “autodominio”.</p><p>O “devoción piadosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Pero los malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
