<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 3 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Miércoles 3 de febrero</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Que por boca de dos o tres testigos se establezca todo asunto (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 18:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">¿Por qué se necesitan al menos dos testigos para que los ancianos puedan iniciar una acción judicial? Porque así lo dice la Biblia. Esta es una de sus elevadas normas justas. Cuando el pecador no confiesa su pecado, hacen falta dos testigos oculares para demostrar la acusación y que los ancianos puedan iniciar una acción judicial (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 19:15;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 5:19</a>). Si la persona niega la acusación, los ancianos escuchan lo que tengan que decir los testigos. Cuando al menos dos personas —la que hizo la acusación y otra más— pueden confirmar el cargo, se forma un comité judicial. El que no haya un segundo testigo no significa que quien ha hecho la acusación esté mintiendo. Incluso en los casos en que no puede probarse la acusación mediante dos testigos, los ancianos reconocen que tal vez se ha cometido un pecado grave. Por tanto, continúan prestando ayuda a quienes hayan sido lastimados y se mantienen alerta para proteger a la congregación del daño que pudiera hacerse (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 20:28</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>11 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 18:16)</strong></a> Pero, si no escucha, vuelve acompañado de una o dos personas más para que todo asunto pueda confirmarse* con el testimonio* de dos o tres testigos.</p><p></p><p>O “establecerse”.</p><p>Lit. “por boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 19:15)</strong></a> ”Un solo testigo no puede condenar a* nadie, sin importar el error o pecado que la persona haya cometido. El asunto debe confirmarse* con el testimonio* de dos o tres testigos.</p><p></p><p>Lit. “levantarse contra”.</p><p>O “establecerse”.</p><p>Lit. “por boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 5:19)</strong></a> No admitas una acusación contra un anciano,* a no ser que se apoye en el testimonio de dos o tres testigos.</p><p></p><p>O “un hombre mayor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 20:28)</strong></a> Cuídense ustedes mismos y cuiden del rebaño, del cual el espíritu santo los nombró superintendentes para pastorear la congregación de Dios, que él compró con la sangre de su propio Hijo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
