<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 24 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Martes 24 de agosto</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Se acordó de nosotros cuando estábamos hundidos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 136:23</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">A un hermano joven le diagnostican una enfermedad debilitante. Un hermano que va entrando en años pierde el empleo y no encuentra otro por mucho que lo intenta. Una fiel hermana mayor siente que cada vez puede hacer menos en el servicio a Jehová. Si tenemos alguno de estos problemas, es posible que nos parezca que ya no servimos para nada. Estas situaciones pueden robarnos la felicidad, destruir nuestro amor propio y perjudicar nuestra relación con los demás. Este mundo refleja cómo ve Satanás la vida de los seres humanos. Él siempre nos ha tratado como si no valiéramos nada. Con crueldad, le ofreció a Eva el camino a la libertad cuando sabía muy bien que el castigo por desobedecer a Dios era la muerte. Siempre ha controlado este mundo. Así que no sorprende que muchos de sus líderes demuestren su misma falta de respeto a la vida y la dignidad del hombre. En cambio, Jehová quiere que nos sintamos bien con nosotros mismos y nos apoya cuando pasamos por situaciones que pudieran hacernos creer que somos inútiles (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:3</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>14 párrs. 1-4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 136:23)</strong></a> Se acordó de nosotros cuando estábamos hundidos, porque su amor leal dura para siempre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:3)</strong></a> Por la bondad inmerecida que se me ha mostrado, le digo a cada uno de ustedes que no piense de sí mismo más de lo que debe pensar, sino que piense de un modo que demuestre buen juicio, según la medida de fe que Dios le haya dado.*</p><p></p><p>O “distribuido”, “repartido”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
