<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 8 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Lunes 8 de febrero</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Hagan discípulos de gente de todas las naciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">¿Cómo podemos ayudar a quienes no son religiosos a amar a Dios y ser discípulos de Cristo? Debemos tener claro que la reacción de las personas a nuestro mensaje puede depender del lugar donde crecieron. Por ejemplo, quienes se criaron en Europa quizás no reaccionen como lo haría alguien de Asia. En Europa, muchas personas saben algo de la Biblia y han oído que Dios creó todas las cosas. En cambio, en Asia, la mayoría de las personas no saben nada o casi nada de la Biblia y tal vez no acepten la idea de un Creador. Así que seamos positivos. Todos los años, se hacen testigos de Jehová personas que no eran religiosas. Muchas ya tenían elevadas normas morales y se sentían molestas al ver la hipocresía de las religiones, mientras que otras no llevaban una vida limpia. Un buen número de ellas tuvieron que dejar sus vicios. Con la ayuda de Jehová, es posible hallar a quienes tienen la actitud correcta para obtener vida eterna (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 13:48;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Tim. 2:3, 4</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>20, 21 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 13:48)</strong></a> Cuando los que eran de las naciones oyeron esto, se alegraron y empezaron a darle gloria a la palabra de Jehová,* y todos los que tenían la actitud correcta para obtener vida eterna se hicieron creyentes.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 2:3, 4)</strong></a> Esto es bueno y agradable a los ojos de nuestro Salvador, Dios, <strong><sup>4 </sup></strong>pues su voluntad* es que toda clase de personas se salven y lleguen a tener un conocimiento exacto de la verdad.</p><p></p><p>O “lo que él quiere”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
