<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 3 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Sábado 3 de julio</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Oren de continuo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 26:41</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">¿Qué debemos pedir a Jehová? Podemos pedirle que nos conceda más fe (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 17:5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Juan 14:1</a>). La necesitamos porque Satanás someterá a prueba a todos los seguidores de Jesús (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 22:31</a>). ¿Por qué nos ayudará la fe? Porque, una vez que hayamos hecho todo lo que esté en nuestras manos, nos motivará a dejarle el asunto a Jehová. La confianza en que él lo puede manejar mucho mejor que nosotros hará que nuestra mente y corazón permanezcan en paz (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Ped. 5:6, 7</a>). La oración nos ayuda a conservar la paz interior nos pase lo que nos pase. Veamos el caso de Robert, un anciano fiel que tiene más de 80 años. Él explica cómo logra mantener la paz: “A lo largo de mi vida, el consejo de <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Filipenses 4:6, 7</a> me ha permitido hacer frente a muchas dificultades. He tenido problemas económicos, y hubo una época en la que dejé de ser anciano”. Y añade: “Le oro a Dios en cuanto empiezo a sentir inquietud. Creo que, mientras más frecuentes e intensas son mis oraciones, mayor es la paz que tengo”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>9, 10 párrs. 5-7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 26:41)</strong></a> Manténganse despiertos y oren constantemente para que no caigan en la tentación. Claro, el espíritu está dispuesto, pero la carne* es débil”.</p><p></p><p>O “la intención es buena, pero el cuerpo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 17:5)</strong></a> Entonces los apóstoles le pidieron al Señor: “Danos más fe”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 14:1)</strong></a> “Que no se les angustie el corazón. Demuestren fe en Dios, y demuestren fe en mí también.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 22:31)</strong></a> ”Simón, Simón, mira que Satanás los ha reclamado a todos ustedes para sacudirlos como si fueran trigo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Ped. 5:6, 7)</strong></a> Por lo tanto, humíllense bajo la poderosa mano de Dios, para que él los engrandezca a su debido tiempo, <strong><sup>7 </sup></strong>mientras echan todas sus inquietudes* sobre él, porque él se preocupa por ustedes.</p><p></p><p>O “preocupaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Filip. 4:6, 7)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
