<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 4 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Sábado 4 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Así cumplan la ley del Cristo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gál. 6:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">¿Cómo enseñó Jesús a las personas? Primero, con sus palabras. Estas tenían fuerza porque enseñaban la verdad sobre Dios, el verdadero propósito de la vida y que el Reino de Dios es la única solución para el sufrimiento de la humanidad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 24:19</a>). Jesús también enseñó con el ejemplo. Su forma de vivir les puso el modelo a sus discípulos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 13:15</a>). ¿Cuándo enseñó Jesús? Durante su ministerio en la Tierra (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 4:23</a>). También enseñó a sus seguidores poco después de haber resucitado. Por ejemplo, se apareció a un grupo de ellos, quizás a más de quinientos, y les dio el mandato de hacer discípulos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 28:19, 20;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Cor. 15:6</a>). En su papel de Cabeza de la congregación, siguió enseñando a sus seguidores después de regresar al cielo. Por ejemplo, hacia el año 96, dio ánimo y consejos a los cristianos ungidos mediante el apóstol Juan (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Col. 1:18;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Rev. 1:1</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>3 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gál. 6:2)</strong></a> Sigan llevándose las cargas unos a otros, y así cumplirán la ley del Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 24:19)</strong></a> “¿Qué cosas?”, les preguntó él. Ellos le contestaron: “Lo que pasó con Jesús el Nazareno, quien delante de Dios y de toda la gente demostró ser un profeta poderoso en acciones y palabras.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 13:15)</strong></a> Yo les he dado el ejemplo* para que hagan lo mismo que yo les hice.</p><p></p><p>O “modelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 4:23)</strong></a> Jesús fue por toda Galilea enseñando en las sinagogas de ellos y predicando las buenas noticias* del Reino. Y curaba a la gente de todo tipo de enfermedades y todo tipo de dolencias.</p><p></p><p>O “las buenas nuevas”, “el evangelio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Cor. 15:6)</strong></a> Luego se les apareció a más de 500 hermanos a la vez, la mayoría de los cuales siguen con nosotros, aunque algunos ya se han dormido en la muerte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Col. 1:18)</strong></a> y él es la cabeza del cuerpo, que es la congregación. Él es el principio, el primogénito de entre los muertos, para que sea el primero en todo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apoc. 1:1)</strong></a> Una revelación* de Jesucristo, que Dios le dio, para mostrarles a sus esclavos las cosas que tienen que suceder dentro de poco. Jesucristo envió a su ángel y, por medio de este, se la presentó en señales a su esclavo Juan,</p><p></p><p>En griego, <em>apokálypsis. </em>Este nombre viene de un verbo que significa ‘quitar la cubierta’ o ‘retirar el velo’.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
