<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 2 El amor y la justicia en la congregación cristiana***</strong></a><br />JEHOVÁ ama a quienes le sirven. Siempre lo ha hecho y siempre lo hará. Además, ama la justicia (Sal. 33:5). Así que estamos seguros de dos cosas. Primero, que le duele que sus siervos sufran injusticias. Y, segundo, que se encargará de hacer justicia. En el primer artículo de esta serie, vimos que la Ley que Dios le dio a la nación de Israel se basaba en el amor y fomentaba la justicia para todos, incluso para los desfavorecidos (Deut. 10:18). Esta Ley revela el profundo interés que Jehová siente por quienes lo adoran.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 mayo pág. 5 El amor y la justicia en la congregación cristiana***</strong></a><br /><strong>UNA LEY QUE FOMENTA LA JUSTICIA</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>En la Biblia, la justicia se refiere básicamente a hacer lo que Dios dice que está bien y hacerlo de manera imparcial. ¿Por qué decimos que la ley del Cristo fomenta la justicia?</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Primero, veamos cómo pusieron de manifiesto <strong><em>las acciones </em></strong>de Jesús su sentido de la justicia. En aquella época, los líderes religiosos judíos odiaban a las personas de otras naciones, despreciaban a la gente común y no respetaban a las mujeres. En cambio, Jesús trató a todos de manera justa e imparcial. No rechazó a las personas de otras naciones que mostraron fe en él (Mat. 8:5-10, 13). Predicó sin prejuicios a todo el mundo, a ricos y pobres por igual (Mat. 11:5; Luc. 19:2, 9). Nunca despreció a las mujeres ni las trató con dureza. Al contrario, fue respetuoso y amable con ellas, incluso con aquellas a quienes otros despreciaban (Luc. 7:37-39, 44-50).</p><p><strong><sup>17 </sup><em>Lecciones: </em></strong>Podemos copiar el ejemplo de Jesús siendo imparciales y predicando a todos los que nos escuchen, sin importar sus antecedentes sociales o religiosos. Los varones cristianos lo imitan cuando tratan a las mujeres con respeto. Al actuar así obedecemos la ley del Cristo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
