<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 14 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br />SATANÁS, “el padre de la mentira”, ha engañado a la gente desde el principio de la historia humana (Juan 8:44). Entre sus mentiras están las enseñanzas falsas sobre los muertos y la vida después de la muerte. Tales enseñanzas son la raíz de muchas costumbres y supersticiones populares. Por ello, cuando muere alguien de la familia o de la comunidad, algunos hermanos tienen que luchar “tenazmente por la fe” (Jud. 3).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split2.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 abril pág. 16 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br /><strong>LAS MENTIRAS DE SATANÁS HAN CAUSADO MUCHO DAÑO</strong></p><p><strong><sup>8 </sup><em>Las mentiras de Satanás sobre los muertos manchan el nombre de Jehová. </em></strong>Entre estas mentiras está la enseñanza falsa de que a los muertos se les atormenta en el infierno. ¿Por qué son una calumnia estas ideas? Porque en el fondo dan a entender que Jehová, el Dios de amor, tiene la personalidad del Diablo (1 Juan 4:8). ¿Cómo nos hace sentir esto? Y, más importante aún, ¿cómo le hace sentir a Jehová? No olvidemos que él odia todo tipo de crueldad <strong>(lea Jeremías 19:5).</strong></p><p><strong><sup>9 </sup><em>Las mentiras de Satanás sobre la muerte sabotean la fe en el sacrificio de Cristo </em></strong>(Mat. 20:28). Otra mentira del Diablo es que los seres humanos tenemos un alma inmortal. Si eso fuera cierto, todo el mundo viviría para siempre. Entonces, Cristo no habría tenido que dar su vida para que consigamos la vida eterna. Recordemos que su sacrificio es la mayor demostración de amor a favor de la humanidad <strong>(lea Juan 3:16; 15:13). </strong>¿Cómo se sentirán Jehová y su Hijo por culpa de las enseñanzas que sabotean ese valioso regalo?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
