<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 23 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Martes 23 de marzo</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 27:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Jesús oró con “fuertes clamores y lágrimas” cuando se enfrentó a las pruebas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 5:7</a>). Sus sinceras oraciones procedían de un corazón leal y fortalecieron su deseo de ser obediente. Estas oraciones fueron para Jehová como el agradable olor del incienso. Todo lo que hizo Jesús durante su vida agradó a su Padre y vindicó la soberanía divina. Podemos imitarlo haciendo lo posible por obedecer las leyes de Dios y por ser leales a él. Cuando pasamos por pruebas, le suplicamos a Jehová que nos ayude porque deseamos agradarle. Sabemos que no aceptará nuestras oraciones si hacemos algo que condena. En cambio, si vivimos como Dios quiere, podemos tener la confianza de que nuestras oraciones sinceras serán para él como el agradable olor del incienso. Y podemos estar seguros de que nuestra lealtad y obediencia complacen a nuestro Padre celestial. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>21, 22 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p71" data-pid="71" class="p71"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 9 de nisán) </strong><span id="citationsource3"></span><a href="1102021402-extracted23.xhtml#citation3"><strong>Lucas 19:29-44</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 27:11)</strong></a> Sé sabio, hijo mío, y alegra mi corazón para que yo le pueda responder al que me desafía.*</p><p></p><p>O “insulta”, “denigra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 5:7)</strong></a> Durante su vida en la tierra,* Cristo ofreció peticiones y ruegos con fuertes clamores y lágrimas al que podía salvarlo de la muerte, y fue escuchado por su temor de Dios.</p><p></p><p>Lit. “En los días de su carne”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
