<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 3-4 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Muchos estudiantes de la Biblia llegan a bautizarse. Pero hay algunos que parecen dudar en hacerse discípulos de Cristo. Les gusta lo que se les enseña, pero no dan pasos hacia el bautismo. Estamos seguros de que quienes dan cursos bíblicos desean ayudar a los estudiantes a poner en práctica lo que aprenden y a ser discípulos. En este artículo, veremos cómo llegar al corazón de los estudiantes y ayudarlos a crecer espiritualmente. ¿Por qué es necesario analizar este asunto? Porque puede que llegue el momento en que tengamos que decidir si seguiremos dando clases de la Biblia a una persona o no.</p><p><strong>ESFORCÉMONOS POR LLEGAR AL CORAZÓN DEL ESTUDIANTE</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Jehová quiere que las personas le sirvan por amor. Así que nuestra meta es ayudar a los estudiantes a comprender que Jehová se preocupa por ellos personalmente y los quiere mucho. Queremos que vean a Jehová como “Padre de huérfanos y protector de viudas” (Sal. 68:5). Cuando los estudiantes llegan a valorar el amor que Dios siente por ellos, puede que se conmuevan y que su amor por él se haga más intenso. Sin embargo, hay estudiantes a los que les resulta difícil ver a Jehová como un Padre cariñoso, pues su propio padre nunca les mostró cariño (2 Tim. 3:1, 3). Así que destaquemos las hermosas cualidades de Dios en las clases bíblicas. Ayudemos a los estudiantes a entender que nuestro cariñoso Dios <strong><em>desea </em></strong>que tengan vida eterna y que está dispuesto a ayudarlos a conseguirlo. ¿Qué más podemos hacer?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
