<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 16 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Es probable que durante la gran tribulación cambie nuestro mensaje. Ahora predicamos las buenas noticias del Reino y tratamos de hacer discípulos. Pero puede que entonces demos un mensaje muy directo, que la Biblia compara a piedras de granizo (Apoc. 16:21). Tal vez anunciemos que el fin del mundo de Satanás es inminente. Con el tiempo, conoceremos con exactitud cuál será ese mensaje y cómo lo daremos. ¿Utilizaremos los mismos métodos que hemos empleado durante más de cien años, o los cambiaremos? Tenemos que esperar para saberlo. Sea como sea, parece que tendremos el honor de proclamar con valentía el mensaje de condena de Jehová (Ezeq. 2:3-5).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Es muy probable que nuestro mensaje haga que las naciones intenten silenciarnos de una vez por todas. Tal como ahora confiamos en la ayuda de Jehová en la predicación, también tendremos que hacerlo entonces. Podemos estar seguros de que nuestro Dios nos dará las fuerzas para hacer su voluntad (Miq. 3:8).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
