<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 26 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>La Biblia relaciona el amor intenso que sentimos por Jehová con la devoción a él. Y darle devoción <strong><em>exclusiva </em></strong>significa que lo adoramos solo a él. No dejamos que nada ni nadie ocupe su lugar en nuestro corazón <strong>(lea Éxodo 34:14).</strong></p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 octubre págs. 29-30 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br /><strong>ESCOJAMOS BIEN EL ENTRETENIMIENTO</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Jehová quiere que disfrutemos de la vida, y el entretenimiento puede contribuir a eso. De hecho, la Biblia dice que “no hay nada mejor para el hombre que comer, beber y disfrutar de su duro trabajo” (Ecl. 2:24). Ahora bien, gran parte del entretenimiento que el mundo ofrece es perjudicial, pues corrompe los valores morales y empuja a la gente a aceptar o incluso amar cosas que la Palabra de Dios condena.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Nosotros deseamos darle a Jehová devoción exclusiva, así que no podemos comer de “la mesa de Jehová” y de “la mesa de los demonios” <strong>(lea 1 Corintios 10:21, 22). </strong>Por lo general, comer con alguien es una señal de amistad. Escoger entretenimiento que fomenta la violencia, el ocultismo, la inmoralidad u otros deseos y actitudes carnales es lo mismo que sentarnos a comer con los enemigos de Dios y tomar lo que ellos han preparado. Si lo hacemos, nos perjudicamos a nosotros mismos y dañamos nuestra amistad con Jehová.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
