<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 19 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Lunes 19 de abril</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Te mostraré el juicio sobre la gran ramera (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 17:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Babilonia la Grande, el conjunto de todas las religiones falsas del mundo, ha manchado muchísimo el nombre de Dios. Ha enseñado mentiras sobre él y se ha comportado como una ramera o prostituta en sentido espiritual, pues ha apoyado a los gobernantes del mundo. Ha usado su poder y su influencia para aprovecharse de sus miembros. Y ha derramado la sangre de muchas personas, entre ellas los siervos de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rev. 18:24;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 19:2</a>). Jehová usará a los “diez cuernos” de una “bestia salvaje de color escarlata” para eliminar a la gran prostituta. Esta bestia salvaje representa a la Organización de las Naciones Unidas, y los diez cuernos representan a los gobiernos que la apoyan hoy día. Cuando Dios lo decida, estos gobiernos atacarán a la Babilonia simbólica. “Harán que quede devastada y desnuda” despojándola de sus riquezas y denunciando su maldad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rev. 17:3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 16</a>). Su rápida aniquilación, como “en un solo día”, dejará boquiabiertos a quienes la apoyaban, porque ella siempre ha presumido diciendo: “Nunca veré lamento” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rev. 18:7, 8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>10 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 17:1)</strong></a> Uno de los siete ángeles que tenían los siete tazones vino y me dijo: “Ven, que te voy a mostrar la sentencia* contra la gran prostituta que se sienta sobre muchas aguas.</p><p></p><p>O “el juicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 18:24)</strong></a> Así es, en ella se encontró la sangre de profetas, de santos y de todos los que han sido asesinados en la tierra”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 19:2)</strong></a> porque sus juicios son verdaderos y justos; porque ha ejecutado la sentencia* contra la gran prostituta —la que corrompió la tierra con su inmoralidad sexual—* y ha vengado la sangre de sus esclavos que había en las manos de ella”.*</p><p></p><p>O “el juicio”.</p><p>En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p><p>Lit. “de la mano de ella”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 17:3)</strong></a> Y, por medio del espíritu, él me llevó a un desierto. Entonces vi a una mujer sentada sobre una bestia salvaje de color rojo escarlata que estaba llena de nombres blasfemos y tenía 7 cabezas y 10 cuernos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 17:16)</strong></a> Los 10 cuernos que viste y la bestia salvaje odiarán a la prostituta y la dejarán en ruinas y desnuda. Se comerán su carne y a ella la quemarán por completo con fuego.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 18:7, 8)</strong></a> Denle tormento y duelo en proporción a la gloria que ella misma se dio y al lujo descarado en que vivió. Porque ella no deja de decir en su corazón: ‘Estoy sentada como reina; no soy viuda y nunca estaré de duelo’. <strong><sup>8 </sup></strong>Por eso, en un solo día vendrán sus plagas —muerte, duelo y hambre— y será quemada por completo con fuego. Porque Jehová* Dios, que la juzgó, es poderoso.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
