<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 22 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Lunes 22 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Imiten a Dios como hijos amados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 5:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">Cuanto más sabemos sobre la personalidad de Jehová, más podemos parecernos a él. David trataba a otras personas como lo haría su Padre celestial porque lo conocía bien. Como David fue muy amigo de Jehová, llegó a ser uno de los reyes más queridos y aquel con quien Dios comparaba a los demás reyes de Israel (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Rey. 15:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Rey. 14:1-3</a>). ¿La lección? Debemos imitar a Dios. Cuando procuramos que nuestra personalidad refleje la de Dios, demostramos que somos sus hijos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efes. 4:24</a>). Nunca dejaremos de aprender sobre Jehová (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ecl. 3:11</a>). Pero lo importante no es cuánto sabemos sobre él, sino qué hacemos con lo que sabemos. Si ponemos en práctica lo que aprendemos y tratamos de imitar a nuestro cariñoso Dios, él seguirá acercándose a nosotros (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sant. 4:8</a>). En su Palabra, nos asegura que nunca dejará a los que lo buscan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>20 párr. 20;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021410-extracted22.xhtml#pcitation2"> 21 párrs. 21, </a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021410-extracted22.xhtml#pcitation3">23</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 5:1)</strong></a> Por lo tanto, imiten a Dios como hijos amados</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Rey. 15:11)</strong></a> Asá hizo lo que estaba bien a los ojos de Jehová, como su antepasado David.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Rey. 14:1-3)</strong></a> Amasías hijo del rey Jehoás de Judá llegó a ser rey en el segundo año de Jehoás hijo de Jehoacaz, el rey de Israel. <strong><sup>2 </sup></strong>Tenía 25 años cuando se convirtió en rey, y reinó 29 años en Jerusalén. Su madre se llamaba Jehoadín de Jerusalén. <strong><sup>3 </sup></strong>Él hacía lo que estaba bien a los ojos de Jehová, aunque no como su antepasado David. Amasías lo hizo todo igual que su padre Jehoás.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efes. 4:24)</strong></a> y deben ponerse la nueva personalidad que fue creada según la voluntad de Dios, de acuerdo con la justicia y la lealtad verdaderas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ecl. 3:11)</strong></a> Él lo ha hecho todo hermoso* a su debido tiempo. Hasta ha puesto la eternidad en el corazón de ellos; con todo, la humanidad nunca comprenderá totalmente* las obras que el Dios verdadero ha hecho.</p><p></p><p>O “bien ordenado”, “adecuado”, “apropiado”.</p><p>Lit. “de principio a fin”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
