<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 11 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Miércoles 11 de agosto</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>No se olviden de hacer el bien ni de compartir lo que tienen con los demás, porque estos sacrificios le agradan mucho a Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 13:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Las hijas de Salum estuvieron entre aquellos a quienes Jehová utilizó para reconstruir la muralla de Jerusalén (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 2:20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 3:12</a>). Aunque Salum era un príncipe, sus hijas estuvieron dispuestas a hacer aquella labor difícil y peligrosa (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Neh. 4:15-18</a>). En la actualidad, hay hermanas que están encantadas de participar en un rasgo especial de servicio sagrado: la construcción y el mantenimiento de edificios dedicados a Jehová. Sus habilidades, entusiasmo y lealtad desempeñan un papel clave en el éxito de esta labor. Jehová motivó a Tabita a hacer “muchas obras buenas” y ayudar “a los necesitados”, en especial a las viudas (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 9:36</a>). Debido a su extraordinaria generosidad y bondad, muchos lloraron su muerte. Pero sintieron una gran alegría cuando el apóstol Pedro la resucitó (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hech. 9:39-41</a>). ¿Qué aprendemos de Tabita? Que, seamos jóvenes o mayores, hombres o mujeres, todos podemos hacer cosas prácticas para ayudar a nuestros hermanos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>23 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 13:16)</strong></a> Además, no se olviden de hacer el bien ni de compartir lo que tienen con los demás, porque estos sacrificios le agradan mucho a Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 2:20)</strong></a> Sin embargo, yo les respondí: “El Dios de los cielos es el que hará que tengamos éxito. Y nosotros, sus siervos, construiremos la muralla. Pero ustedes no tienen nada en Jerusalén, ni tienen derechos legales o históricos para reclamar nada”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 3:12)</strong></a> La siguiente sección la repararon Salum hijo de Halohés y sus hijas. Él era príncipe de la mitad del distrito de Jerusalén.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 4:15-18)</strong></a> Nuestros enemigos se enteraron de que habíamos descubierto lo que estaban planeando y de que el Dios verdadero había frustrado su plan. Entonces todos nosotros volvimos a trabajar en la muralla. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero, a partir de aquel día, la mitad de mis hombres trabajaba en la obra y la otra mitad llevaba lanzas, escudos, arcos y corazas. Y los príncipes apoyaban a* todos los de la casa de Judá <strong><sup>17 </sup></strong>que estaban construyendo la muralla. Los que llevaban las cargas trabajaban con una mano, y con la otra sostenían un arma.* <strong><sup>18 </sup></strong>Los obreros llevaban una espada a la cintura mientras trabajaban. Y el que tenía que tocar el cuerno estaba a mi lado.</p><p></p><p>Lit. “estaban detrás de”.</p><p>O “proyectil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 9:36)</strong></a> En Jope había una discípula llamada Tabita, nombre que traducido es Dorcas.* Ella hacía muchas obras buenas y ayudaba mucho a los necesitados.*</p><p></p><p>Tanto el nombre griego <em>Dorcas </em>como el nombre arameo <em>Tabita </em>significan ‘gacela’.</p><p>O “daba muchas dádivas de misericordia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 9:39-41)</strong></a> Pedro se levantó de inmediato y fue con ellos. Cuando llegó, lo llevaron al cuarto de la planta alta. Y todas las viudas se presentaron ante él llorando y mostrándole todas las ropas y los mantos* que Dorcas había hecho cuando estaba viva. <strong><sup>40 </sup></strong>Entonces Pedro los hizo salir a todos, se arrodilló y oró. Luego se volvió hacia el cuerpo y dijo: “Tabita, ¡levántate!”. Ella abrió los ojos y, tan pronto como vio a Pedro, se incorporó. <strong><sup>41 </sup></strong>Él la ayudó a levantarse dándole la mano. Luego llamó a los santos y a las viudas, y la presentó viva ante ellos.</p><p></p><p>O “las prendas de vestir exteriores”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
