<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 8 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br />TRAS pasar por una prueba, muchos de nosotros hemos pensado que no hubiéramos podido hacerle frente solos. Tal vez nos hemos expresado así después de reflexionar en cómo logramos sobrellevar una enfermedad grave o la muerte de un ser querido. Sentimos que pudimos salir adelante un día tras otro solo gracias a que el espíritu santo de Jehová nos dio “el poder que va más allá de lo normal” (2 Cor. 4:7-9).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>También necesitamos la ayuda del espíritu santo para resistir la influencia de este mundo malvado (1 Juan 5:19). Además, tenemos que luchar contra “las fuerzas espirituales malvadas” (Efes. 6:12). Teniendo en cuenta todas estas presiones a las que nos enfrentamos, vamos a ver de qué dos maneras nos ayuda el espíritu santo. Después, analizaremos lo que podemos hacer para beneficiarnos plenamente de él.</p><p><strong>EL ESPÍRITU SANTO NOS DA FUERZAS</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>El espíritu santo de Jehová nos ayuda dándonos el poder, o las fuerzas, para cumplir con nuestras obligaciones a pesar de los problemas. El apóstol Pablo pensaba que podía seguir sirviendo a Jehová a pesar de las dificultades gracias al “poder del Cristo” (2 Cor. 12:9). Durante su segundo viaje misionero, no solo se esforzó mucho en la predicación, sino que también trabajó para cubrir sus necesidades. En Corinto, se alojó en el hogar de Áquila y Priscila, que hacían tiendas de campaña. Como Pablo tenía el mismo oficio, trabajaba con ellos varios días a la semana (Hech. 18:1-4). El espíritu santo le dio las fuerzas tanto para hacer este trabajo como para llevar a cabo su ministerio.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
