<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 2 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Miércoles 2 de junio</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Que su habla siempre sea con gracia, sazonada con sal, para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 4:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Pronto, Jehová pondrá fin al mundo de Satanás. Solo sobrevivirán quienes tengan la actitud correcta para obtener vida eterna (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 13:48</a>). Así que es lógico que también queramos que nuestros familiares sirvan a Jehová. Nuestro cariñoso Padre celestial “no desea que ninguno sea destruido; más bien, desea que todos alcancen el arrepentimiento” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 3:9</a>). Debemos recordar que podemos hablar del mensaje de salvación de una manera apropiada o de una manera inapropiada. Es posible que a un extraño le prediquemos con tacto, mientras que seamos muy directos cuando hablemos con un familiar. Al recordar la primera vez que tratamos de predicarles a nuestros familiares, muchos quizás nos lamentemos de cómo lo hicimos y pensemos que podríamos haberlo hecho mejor. Conviene tener presentes las palabras del apóstol Pablo mencionadas en el texto de hoy cuando hablemos con nuestros parientes. De lo contrario, podríamos acabar alejándolos de la verdad en vez de atraerlos a ella. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>14, 15 párrs. 3-5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 4:6)</strong></a> Que sus palabras sean siempre agradables, sazonadas con sal, para que sepan cómo deben responder a cada persona.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 13:48)</strong></a> Cuando los que eran de las naciones oyeron esto, se alegraron y empezaron a darle gloria a la palabra de Jehová,* y todos los que tenían la actitud correcta para obtener vida eterna se hicieron creyentes.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 3:9)</strong></a> Jehová* no es lento para cumplir su promesa, como algunas personas creen.* Más bien, él es paciente con ustedes porque no desea que ninguno sea destruido, sino que todos lleguen a arrepentirse.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “consideran la lentitud”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
