<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 24 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Lunes 24 de mayo</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Podrán apagar todas las flechas encendidas del Maligno (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efes. 6:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">Satanás, “el padre de la mentira”, utiliza a quienes tiene bajo su control para difundir mentiras sobre Jehová y sobre nuestros hermanos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 8:44</a>). Por ejemplo, los apóstatas mienten y distorsionan la verdad sobre la organización de Jehová en Internet, la televisión u otros medios de comunicación. Estas mentiras forman parte de las “flechas encendidas” que emplea Satanás. ¿Qué debemos hacer si alguien nos habla de esas mentiras? Rechazarlas. ¿Por qué? Porque tenemos fe en Jehová y confiamos en nuestros hermanos. De hecho, evitamos todo contacto con los apóstatas. No permitimos que nada ni nadie debilite nuestra fe o nos lleve a discutir con ellos, ni siquiera la curiosidad. ¿Nos hemos negado a escuchar las mentiras de los apóstatas y a discutir con ellos? Entonces, merecemos que se nos felicite. Pero debemos mantener la guardia, porque Satanás tiene otras armas contra nosotros. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>15 párr. 8;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted24.xhtml#pcitation2"> 16 párr. 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efes. 6:16)</strong></a> Además de todo esto, agarren el escudo grande de la fe, con el que podrán apagar todas las flechas encendidas* del Maligno.</p><p></p><p>O “todos los proyectiles encendidos”, “todos los dardos encendidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 8:44)</strong></a> Ustedes son hijos de su padre, el Diablo, y quieren cumplir los deseos de su padre. Él en sus comienzos* fue un asesino. No se mantuvo fiel a la verdad porque no hay verdad en él. Cada vez que dice una mentira, habla de acuerdo con su forma de ser, porque es un mentiroso y el padre de la mentira.</p><p></p><p>O “desde el principio”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
