<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 6 Hagamos amistades fuertes antes del fin***</strong></a><br /><strong>CENTRÉMONOS EN LO POSITIVO Y PERDONEMOS</strong></p><p><strong><sup>13 </sup></strong>A veces, cuando predicamos con los hermanos, no solo vemos sus virtudes, sino también sus defectos. ¿Qué puede ayudarnos en este caso? Volvamos al ejemplo de Jeremías. ¿Qué lo ayudó a él a ver lo bueno en los demás y a pasar por alto sus errores?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split17.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre pág. 6 Hagamos amistades fuertes antes del fin***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Siendo realistas, no podemos esperar que nuestros hermanos sean perfectos. Por tal razón, esforcémonos por mantener fuertes las amistades que hagamos. Si un amigo comete un error, es posible que tengamos que hablarle con franqueza pero con cariño y darle un consejo basado en la Biblia (Sal. 141:5). Y, si nos hace daño, debemos perdonarlo. Una vez hayamos perdonado, evitemos la tentación de sacar a relucir la ofensa en el futuro <strong>(lea Proverbios 17:9). </strong>Es de suma importancia que en estos tiempos difíciles nos centremos en las virtudes de nuestros hermanos y no en sus defectos. De este modo, se fortalecerán nuestros lazos de amistad. Y es esencial que lo hagamos porque necesitaremos buenos amigos en la gran tribulación.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
