<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 23 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Jueves 23 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Jehová Dios pasó a formar al hombre del polvo del suelo y a soplarle el aliento de vida en la nariz (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gén. 2:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">Aunque Jehová nos hizo del polvo del suelo, valemos mucho más que un puñado de tierra. Veamos algunas razones por las que sabemos que somos valiosos para Dios. Por ejemplo, nos creó con la capacidad de reflejar sus cualidades (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 1:27</a>). De ese modo, nos colocó por encima del resto de la creación física, de modo que nos puso a cargo de la Tierra y los animales (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 8:4-8</a>). La humanidad siguió siendo valiosa para Jehová incluso después del pecado de Adán. Somos tan importantes para él que dio a su Hijo, Jesús, como sacrificio por nuestros pecados (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Juan 4:9, 10</a>). Gracias al rescate, Dios resucitará a los que han muerto por culpa del pecado de Adán, tanto a justos como a injustos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 24:15</a>). Su Palabra muestra que el valor que tenemos para él no depende de nuestra salud, situación económica o edad (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hech. 10:34, 35</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>15 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gén. 2:7)</strong></a> Y Jehová Dios pasó a formar al hombre del polvo del suelo y a soplarle el aliento de vida en la nariz. Y el hombre se convirtió en un ser vivo.*</p><p></p><p>O “un alma viva”, “una persona viva”. La palabra hebrea es <em>néfesh, </em>que literalmente significa ‘criatura que respira’. Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 1:27)</strong></a> Así que Dios pasó a crear al ser humano a su imagen. A la imagen de Dios lo creó. Hombre y mujer los creó.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 8:4-8)</strong></a> ¿qué es el hombre mortal para que lo tengas presente y el hijo del hombre para que lo cuides?  <strong><sup>5 </sup></strong>Lo hiciste un poco inferior a los seres divinos* y lo coronaste de gloria y esplendor.  <strong><sup>6 </sup></strong>Le diste el dominio sobre las obras de tus manos; pusiste todas las cosas bajo sus pies:  <strong><sup>7 </sup></strong>todos los rebaños y el ganado vacuno, también los animales salvajes,*  <strong><sup>8 </sup></strong>las aves del cielo y los peces del mar, todo lo que surca los senderos de los mares.</p><p></p><p>O “ángeles”.</p><p>Lit. “las bestias del campo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Juan 4:9, 10)</strong></a> Así es como el amor de Dios fue revelado en nuestro caso: Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que consiguiéramos la vida por medio de él. <strong><sup>10 </sup></strong>El amor consiste en esto: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros y envió a su Hijo como sacrificio de reconciliación* por nuestros pecados.</p><p></p><p>Ver 1Jn 2:2, nota.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 24:15)</strong></a> Y tengo esperanza en Dios, esperanza que también tienen estos hombres, de que va a haber una resurrección tanto de justos como de injustos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 10:34, 35)</strong></a> Al oír eso, Pedro tomó la palabra y dijo: “Ahora de veras entiendo que Dios no es parcial, <strong><sup>35 </sup></strong>sino que acepta a los que le temen y hacen lo que está bien, sea cual sea su nación.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
