<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 19 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Domingo 19 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Nadie puede ser esclavo de dos amos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Quien adora a Dios y a la vez dedica demasiado tiempo y esfuerzo a hacerse rico está tratando en cierto modo de servir a dos amos. No le da a Jehová devoción exclusiva. Hacia finales del siglo primero, los cristianos de la congregación de la ciudad de Laodicea presumían de que eran ricos, habían conseguido riquezas y no necesitaban absolutamente nada. Pero a la vista de Jehová y Jesús eran desdichados, dignos de lástima, pobres y ciegos, y estaban desnudos. Jesús no los corrigió porque fueran ricos, sino porque su amor a las riquezas estaba dañando su amistad con Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 3:14-17</a>). Si nos damos cuenta de que en nuestro interior crece el deseo de tener posesiones, tomemos de inmediato medidas correctivas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 6:7, 8</a>). En caso contrario, nuestro corazón estará dividido y Jehová no aceptará nuestra adoración, pues él “exige devoción exclusiva” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 4:24</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>27 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:24)</strong></a> ”Nadie puede ser esclavo de dos amos, porque odiará a uno y amará al otro, o le será leal a uno y despreciará al otro. No pueden ser esclavos de Dios y a la vez de las Riquezas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 3:14-17)</strong></a> ”Escríbele al ángel de la congregación de Laodicea: Esto es lo que dice el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios: <strong><sup>15 </sup></strong>‘Conozco tus hechos y sé que no eres ni frío ni caliente. Ojalá fueras frío o caliente. <strong><sup>16 </sup></strong>Pero, como eres tibio —ni caliente ni frío—, te voy a vomitar de mi boca. <strong><sup>17 </sup></strong>Tú dices “soy rico, he conseguido riquezas y no necesito absolutamente nada”, pero no te das cuenta de que eres desdichado, digno de lástima, pobre y ciego, y de que estás desnudo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 6:7, 8)</strong></a> Porque no trajimos nada al mundo y tampoco podemos llevarnos nada. <strong><sup>8 </sup></strong>Así pues, si tenemos comida* y ropa,* estemos contentos con eso.</p><p></p><p>O “sustento”.</p><p>O “refugio”. Lit. “cobertura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 4:24)</strong></a> Porque Jehová tu Dios es un fuego voraz, un Dios que exige devoción exclusiva.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
