<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 16 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Martes 16 de febrero</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>No pueden estar participando de “la mesa de Jehová” y de la mesa de los demonios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 10:21</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Una vez que tragamos la comida, se inician una serie de procesos automáticos que resultan en que los nutrientes de los alimentos lleguen a formar parte de nuestro organismo. Una buena alimentación nos ayuda a estar sanos, mientras que una mala alimentación daña nuestra salud. Los efectos no se ven de un día para otro, sino con el tiempo. De modo parecido, cuando elegimos el entretenimiento, controlamos lo que metemos en la mente. Pero después se inician una serie de procesos automáticos que influyen en lo que pensamos y sentimos. El entretenimiento bueno nos hace sentir bien, mientras que el inapropiado nos perjudica (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 1:14, 15</a>). Es posible que los efectos no se vean de inmediato, pero se harán evidentes con el tiempo. Por ese motivo, la Biblia nos advierte: “Lo que uno esté sembrando es lo que cosechará. El que siembra pensando en su carne cosechará de su carne la corrupción” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gál. 6:7, 8</a>). Así que es muy importante que rechacemos todas las diversiones que promueven las cosas que Jehová odia (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 97:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>29, 30 párrs. 12-14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 10:21)</strong></a> No pueden estar bebiendo de la copa de Jehová* y de la copa de los demonios. Tampoco pueden estar participando de “la mesa de Jehová”* y de la mesa de los demonios.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:14, 15)</strong></a> Más bien, cada uno es probado al ser atraído y seducido* por su propio deseo. <strong><sup>15 </sup></strong>Entonces, cuando el deseo se ha vuelto fértil,* da a luz el pecado, y el pecado, cuando se ha cometido, da a luz la muerte.</p><p></p><p>O “capturado con cebo”.</p><p>Lit. “ha concebido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gál. 6:7, 8)</strong></a> No se engañen: nadie puede burlarse de Dios. Porque lo que uno esté sembrando es lo que cosechará. <strong><sup>8 </sup></strong>El que siembra pensando en su carne cosechará de su carne la corrupción,* pero el que siembra pensando en el espíritu cosechará del espíritu la vida eterna.</p><p></p><p>O “descomposición”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 97:10)</strong></a> Oh, ustedes que aman a Jehová, odien lo que es malo. Él protege la vida de sus leales, los rescata de las manos* del malvado.</p><p></p><p>O “del poder”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
