<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 21 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Domingo 21 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>El séptimo día es un sábado de descanso completo. Es santo para Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Éx. 31:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">La Palabra de Dios dice que después de seis “días” Jehová dejó de hacer obras creativas en la Tierra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 2:2</a>). No obstante, a Jehová le gusta trabajar, así que ha seguido haciéndolo en otros aspectos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 5:17</a>). La ley del sábado seguía un modelo parecido al descrito en Génesis, es decir, trabajar seis días y descansar el séptimo. Dios dijo que el sábado era una señal entre él e Israel (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Éx. 31:12-14</a>). Todo el mundo tenía prohibido trabajar, incluidos los niños y los esclavos. Ni siquiera podían trabajar los animales domésticos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Éx. 20:10</a>). Esto les permitía a los israelitas dar más atención a los asuntos espirituales. Muchos líderes religiosos de los días de Jesús impusieron normas muy rígidas sobre cómo guardar el sábado. Decían que no estaba permitido ni siquiera arrancar unas espigas o curar a un enfermo (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mar. 2:23-27;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 3:2-5</a>). Estas ideas no reflejaban el modo de pensar de Jehová, y Jesús lo dejó claro a quienes lo escuchaban. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>3, 4 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Éx. 31:15)</strong></a> Pueden trabajar durante seis días, pero el séptimo día es un sábado de descanso completo. Es santo para Jehová. Si alguien trabaja en sábado, tiene que morir.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 2:2)</strong></a> Para el séptimo día, Dios ya había terminado su obra.* Y, el séptimo día, Dios se puso a descansar de toda la obra que había estado haciendo.</p><p></p><p>O “la obra que había estado haciendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 5:17)</strong></a> Pero él les contestaba: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Éx. 31:12-14)</strong></a> Y Jehová también le dijo a Moisés: <strong><sup>13 </sup></strong>“Habla con los israelitas y diles: ‘Sobre todo, deben respetar mis sábados, porque es una señal entre ustedes y yo, generación tras generación, para que sepan que yo, Jehová, estoy santificándolos. <strong><sup>14 </sup></strong>Deben respetar el sábado, porque es santo para ustedes. Y cualquiera que lo profane debe morir. Si alguien hace algún trabajo ese día, tiene que ser eliminado de entre su pueblo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Éx. 20:10)</strong></a> pero el séptimo día es un sábado para Jehová tu Dios. No hagan ningún trabajo ni tú ni tu hijo ni tu hija, ni tu esclavo ni tu esclava, ni tu animal doméstico ni el residente extranjero que viva en tus poblaciones.*</p><p></p><p>Lit. “dentro de tus puertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mar. 2:23-27)</strong></a> Ahora bien, él iba cruzando en sábado los campos de cereales, y sus discípulos comenzaron a arrancar algunas espigas mientras caminaban. <strong><sup>24 </sup></strong>Así que los fariseos le dijeron: “¡Mira eso! ¿Por qué están haciendo lo que no está permitido hacer en sábado?”. <strong><sup>25 </sup></strong>Pero él les contestó: “¿Es que nunca han leído lo que hizo David cuando se vio en necesidad y él y sus hombres tuvieron hambre? <strong><sup>26 </sup></strong>¿No leyeron en el relato acerca del sacerdote principal Abiatar lo que hizo David cuando entró en la casa de Dios? Él comió de los panes de la presentación* y también los compartió con sus hombres. Y a nadie le está permitido comer de ese pan excepto a los sacerdotes”. <strong><sup>27 </sup></strong>Entonces les dijo: “El sábado se hizo para la gente, y no la gente para el sábado.</p><p></p><p>O “del pan de la presencia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mar. 3:2-5)</strong></a> Los fariseos no le quitaban los ojos de encima a Jesús para ver si curaba a ese hombre en sábado y así poder acusarlo. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces Jesús le pidió al hombre que tenía la mano paralizada: “Levántate y ven aquí al centro”. <strong><sup>4 </sup></strong>Luego les dijo: “¿Qué está permitido en sábado? ¿Hacer el bien, o hacer daño? ¿Salvar una vida, o quitar una vida?”. Pero ellos se quedaron callados. <strong><sup>5 </sup></strong>Y Jesús, después de mirar con indignación a los que estaban a su alrededor y sintiéndose muy dolido al ver que tenían el corazón tan duro, le dijo al hombre: “Extiende la mano”. Cuando él la extendió, la mano se le recuperó.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
