<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021402-split29.xhtml#citationsource3">^ <strong>(Mat. 15:1-11)</strong></a> <span id="citation3"></span>Entonces se acercaron a Jesús unos fariseos y escribas que venían de Jerusalén y le dijeron: <strong><sup>2 </sup></strong>“¿Por qué tus discípulos pasan por alto las tradiciones de los hombres de tiempos antiguos? Por ejemplo, ellos no se lavan las manos* antes de comer”. <strong><sup>3 </sup></strong>Él les respondió: “¿Y por qué pasan por alto ustedes los mandamientos de Dios por seguir sus propias tradiciones? <strong><sup>4 </sup></strong>Por ejemplo, Dios dijo: ‘Honra a tu padre y a tu madre’, y ‘Al que hable con desprecio de* su padre o su madre se le dará muerte’. <strong><sup>5 </sup></strong>Pero ustedes dicen: ‘El que le diga a su padre o a su madre “Todo lo que tengo que podría usar para ayudarte a ti es un regalo que está dedicado a Dios”, <strong><sup>6 </sup></strong>ese ya no tiene ninguna obligación de honrar a sus padres’. Así es como ustedes, por seguir sus tradiciones, han anulado la palabra de Dios. <strong><sup>7 </sup></strong>Hipócritas, con razón Isaías dijo proféticamente de ustedes: <strong><sup>8 </sup></strong>‘Este pueblo me honra de labios para afuera, pero su corazón está muy lejos de mí. <strong><sup>9 </sup></strong>De nada sirve que me estén adorando, porque enseñan doctrinas que son mandatos de hombres’”. <strong><sup>10 </sup></strong>Entonces le pidió a la multitud que se acercara y dijo: “Escuchen y comprendan lo que estoy diciendo: <strong><sup>11 </sup></strong>lo que contamina a una persona no es lo que entra por su boca, sino lo que sale de su boca; eso es lo que la contamina”.</p><p></p><p>Se refiere a la limpieza ceremonial de las manos.</p><p>O “injurie a”, “maldiga a”.</p></div>
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021402-split29.xhtml#citationsource8">^ <strong>(Mar. 2:23-3:5)</strong></a> <span id="citation8"></span>Ahora bien, él iba cruzando en sábado los campos de cereales, y sus discípulos comenzaron a arrancar algunas espigas mientras caminaban. <strong><sup>24 </sup></strong>Así que los fariseos le dijeron: “¡Mira eso! ¿Por qué están haciendo lo que no está permitido hacer en sábado?”. <strong><sup>25 </sup></strong>Pero él les contestó: “¿Es que nunca han leído lo que hizo David cuando se vio en necesidad y él y sus hombres tuvieron hambre? <strong><sup>26 </sup></strong>¿No leyeron en el relato acerca del sacerdote principal Abiatar lo que hizo David cuando entró en la casa de Dios? Él comió de los panes de la presentación* y también los compartió con sus hombres. Y a nadie le está permitido comer de ese pan excepto a los sacerdotes”. <strong><sup>27 </sup></strong>Entonces les dijo: “El sábado se hizo para la gente, y no la gente para el sábado. <strong><sup>28 </sup></strong>Así que el Hijo del Hombre es Señor hasta del sábado”. </p><p><strong>3 </strong>Una vez más, él entró en una sinagoga, y había allí un hombre que tenía una mano paralizada.* <strong><sup>2 </sup></strong>Los fariseos no le quitaban los ojos de encima a Jesús para ver si curaba a ese hombre en sábado y así poder acusarlo. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces Jesús le pidió al hombre que tenía la mano paralizada: “Levántate y ven aquí al centro”. <strong><sup>4 </sup></strong>Luego les dijo: “¿Qué está permitido en sábado? ¿Hacer el bien, o hacer daño? ¿Salvar una vida, o quitar una vida?”. Pero ellos se quedaron callados. <strong><sup>5 </sup></strong>Y Jesús, después de mirar con indignación a los que estaban a su alrededor y sintiéndose muy dolido al ver que tenían el corazón tan duro, le dijo al hombre: “Extiende la mano”. Cuando él la extendió, la mano se le recuperó.</p><p></p><p>O “del pan de la presencia”.</p><p>Lit. “seca”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre pág. 10 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Esa importante profecía sobre una liberación comenzó a cumplirse después de que Jesús empezó su ministerio. Cuando fue a la sinagoga de la ciudad de Nazaret, donde se había criado, leyó esa misma profecía de Isaías a los judíos allí reunidos. Entonces, se aplicó a sí mismo las siguientes palabras: “El espíritu de Jehová está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos, para predicar el año acepto de Jehová” (Luc. 4:16-19). ¿Cómo cumplió Jesús esta profecía?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split29.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 diciembre pág. 11 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>El Hijo de Dios vino para ayudar a las personas a conseguir dos tipos de libertad. Primero, las ayudó a liberarse de las enseñanzas opresivas de los líderes religiosos. Muchos judíos eran esclavos de las tradiciones y de creencias erróneas (Mat. 5:31-37; 15:1-11). Los que se consideraban guías espirituales en realidad no servían a Dios, así que estaban ciegos ellos mismos. Al rechazar al Mesías y su luz espiritual, permanecieron en oscuridad y siguieron siendo esclavos del pecado (Juan 9:1, 14-16, 35-41). Jesús mostró a las personas mansas cómo conseguir liberación espiritual al enseñarles la verdad y darles un buen ejemplo (Mar. 1:22; 2:23-3:5).</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Segundo, Jesús hizo posible que se liberara a la humanidad de la esclavitud al pecado. Gracias a su sacrificio, Dios puede perdonar los pecados de los que tienen fe en el rescate y la demuestran por su modo de vivir (Heb. 10:12-18). Jesús dijo: “Si el Hijo los libera, serán libres de verdad” (Juan 8:36). Esa libertad era sin duda mayor que la que podían conseguir los israelitas durante el año del Jubileo. Por ejemplo, una persona que obtenía la libertad en el Jubileo podía volver a ser esclavo. Además, acabaría muriendo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
