<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 26 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Lunes 26 de julio</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Que nosotros podamos consolar con el consuelo que recibimos de Dios a los que están sufriendo cualquier clase de prueba (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 1:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">No tenemos que rebuscar para encontrar a hermanos necesitados de consuelo. Pero debemos buscar maneras de aliviar el sufrimiento de los demás pese a nuestros temores. Por ejemplo, quizás nos dé miedo no saber qué decir o qué hacer por alguien que está sufriendo. Aun así, no cabe duda de que nuestro interés en otros puede hacer mucho bien. Mientras más nos acerquemos al fin de este sistema, peor será la situación en el mundo y más difícil será la vida en él (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:13</a>). Además, somos imperfectos y continuaremos cometiendo errores. Por todo esto, seguiremos necesitando consuelo. El apóstol Pablo pudo aguantar fiel hasta el final de su vida gracias en parte al ánimo que recibió de sus hermanos. Si seguimos su ejemplo, también ayudaremos a nuestros hermanos a ser fieles a Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tes. 3:2, 3</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>12, 13 párrs. 17-19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 1:4)</strong></a> Él nos consuela* en todas nuestras pruebas* para que nosotros podamos consolar con el consuelo que recibimos de Dios a los que están sufriendo cualquier clase de prueba.*</p><p></p><p>O “anima”.</p><p>O “dificultades”.</p><p>O “dificultad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Pero los malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tes. 3:2, 3)</strong></a> y les enviamos a Timoteo, nuestro hermano y ministro* de Dios que predica las buenas noticias acerca del Cristo. Lo enviamos para que los hiciera firmes* y los consolara para el bien de su fe, <strong><sup>3 </sup></strong>a fin de que nadie se tambalee* debido a estas dificultades. Porque ustedes saben que no podemos evitar estos sufrimientos.*</p><p></p><p>O quizás “colaborador”.</p><p>O “fortaleciera”.</p><p>Lit. “sea llevado”.</p><p>O “que para esto fuimos nombrados”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
