<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 12 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Jueves 12 de agosto</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Asegúrense de las cosas más importantes, para que estén exentos de defectos y no hagan tropezar a otros (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 1:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">¿Cómo podríamos hacer tropezar a alguien? Imaginemos que un estudiante de la Biblia logra vencer su adicción al alcohol. Se da cuenta de que no debe beber nada en absoluto, hace muchos cambios y se bautiza. Un día, un hermano los invita a él y a otros cristianos a su casa. Sin ninguna mala intención, le ofrece una bebida alcohólica y le dice: “Si te controlas, podrás beber con moderación”. No hace falta decir cuáles serían las consecuencias si el nuevo hermano hiciera caso de este mal consejo. Las reuniones nos ayudan a seguir los consejos del texto de hoy. Nos recuerdan qué es lo que Jehová considera más importante y nos enseñan a aplicar lo que aprendemos para así no tener defectos. También nos animan a amar a Dios y a los hermanos. Si los amamos con todo el corazón, intentaremos por todos los medios no hacer tropezar a ningún hermano. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>10 párr. 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted12.xhtml#pcitation2"> 11 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 1:10)</strong></a> que se aseguren de qué cosas son las más importantes para que no tengan ningún defecto y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
