<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 14 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br />SATANÁS, “el padre de la mentira”, ha engañado a la gente desde el principio de la historia humana (Juan 8:44). Entre sus mentiras están las enseñanzas falsas sobre los muertos y la vida después de la muerte. Tales enseñanzas son la raíz de muchas costumbres y supersticiones populares. Por ello, cuando muere alguien de la familia o de la comunidad, algunos hermanos tienen que luchar “tenazmente por la fe” (Jud. 3).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split29.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 abril pág. 15 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>¿Por qué logra Satanás que tanta gente crea sus mentiras? Porque sabe cómo nos sentimos los seres humanos ante la muerte y lo aprovecha para engañarnos. Como fuimos hechos para vivir para siempre, no queremos morir (Ecl. 3:11). Para nosotros, la muerte es un enemigo (1 Cor. 15:26).</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Por mucho que lo ha intentado, Satanás no ha logrado esconder la verdad sobre la muerte. De hecho, nunca antes ha habido tantas personas que sepan y proclamen lo que la Biblia enseña sobre la muerte y la esperanza que hay para los muertos (Ecl. 9:5, 10; Hech. 24:15). Estas verdades nos consuelan y nos liberan de dudas y temores innecesarios. Por ejemplo, no tenemos miedo de que los muertos nos puedan hacer algo malo ni de que a ellos les pase algo malo. Sabemos que no están vivos y que no pueden hacerle daño a nadie. Es como si estuvieran profundamente dormidos (Juan 11:11-14). Y sabemos que no se dan cuenta del paso del tiempo. Así pues, cuando resuciten, hasta los que han estado muertos durante siglos sentirán como si solo hubiera pasado un instante, un abrir y cerrar de ojos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
