<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 18 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Viernes 18 de junio</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Hallarán refrigerio (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">¿Por qué hallamos refrigerio o sentimos alivio cuando hacemos la obra que Jesús nos ha encomendado? Porque tenemos los mejores superintendentes. Aunque Jehová es el superintendente supremo, no es desagradecido ni severo. Valora el trabajo que hacemos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 6:10</a>). Y nos da las fuerzas que necesitamos para llevar nuestra carga de responsabilidad (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 4:7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Gál. 6:5</a>). Nuestro Rey, Jesucristo, nos da el ejemplo perfecto de cómo tratar a los demás (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 13:15</a>). Y los ancianos que nos pastorean procuran imitar a Jesús, el “gran pastor” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Heb. 13:20;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 1 Ped. 5:2</a>). Se esfuerzan por animarnos y ser amables y valientes al enseñarnos y protegernos. Además, tenemos los mejores compañeros de trabajo. Nadie en este mundo disfruta de un sentido de logro como el que tenemos los siervos de Dios ni está unido a sus amigos por un amor como el nuestro. Pensemos en esto: tenemos el honor de trabajar con personas que se rigen por las normas morales más elevadas, pero que no piensan que son mejores que los demás. Consideran que los demás son superiores a ellas. No nos ven como simples compañeros, sino como amigos. Y nos quieren tanto que están dispuestas a dar la vida por nosotros. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>20 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted18.xhtml#pcitation2"> 23 párrs. 12-14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:29)</strong></a> Pónganse bajo mi yugo* y aprendan de mí, porque soy apacible* y humilde de corazón. Conmigo encontrarán alivio.*</p><p></p><p>O “Tomen sobre sí mi yugo”.</p><p>O “manso”.</p><p>O “descanso para sus almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 6:10)</strong></a> Porque Dios no es injusto y no se olvida de las obras de ustedes ni del amor que demostraron por su nombre al haber servido a los santos y al continuar sirviéndoles.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 4:7)</strong></a> Sin embargo, tenemos este tesoro en vasijas* de barro, para que el poder que va más allá de lo normal venga de Dios y no de nosotros.</p><p></p><p>O “recipientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 6:5)</strong></a> Porque cada uno llevará su propia carga de responsabilidad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 13:15)</strong></a> Yo les he dado el ejemplo* para que hagan lo mismo que yo les hice.</p><p></p><p>O “modelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 13:20)</strong></a> Que el Dios de la paz, que con la sangre de un pacto eterno levantó de entre los muertos al gran pastor de las ovejas, nuestro Señor Jesús,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Ped. 5:2)</strong></a> pastoreen el rebaño de Dios que está a su cuidado, sirviendo de superintendentes;* no lo hagan por obligación, sino de buena gana ante Dios; tampoco lo hagan por amor a ganancias deshonestas, sino con empeño,</p><p></p><p>O “velando por él con mucha atención”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
