<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 27 Mejoremos nuestra manera de estudiar***</strong></a><br /><strong>A QUÉ DEBEMOS DAR PRIORIDAD CUANDO ESTUDIAMOS</strong></p><p><strong><sup>5 </sup></strong>¿A qué debemos dar prioridad? Está claro que tenemos que dedicar tiempo todos los días a estudiar la Palabra de Dios. Actualmente, el programa de lectura semanal de la Biblia para la congregación es más corto. Así tenemos más tiempo para meditar y buscar información adicional. Nuestro objetivo no debe ser solo leer los capítulos asignados, sino permitir que el mensaje de la Biblia nos toque el corazón y nos acerque más a Jehová (Sal. 19:14).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split5.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 mayo pág. 28 Mejoremos nuestra manera de estudiar***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>El Estudio de <em>La Atalaya </em>es en realidad un estudio de la Biblia. Por eso, prestemos mucha atención a los textos bíblicos, sobre todo los que se leerán cuando la congregación analice el artículo. Fijémonos en especial en cómo las palabras o expresiones clave de los textos apoyan la idea que se explica en el párrafo. Además, dediquemos tiempo a meditar en los textos y en cómo ponerlos en práctica en nuestra vida <strong>(lea Josué 1:8).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
