<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 20 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Jueves 20 de mayo</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Soy de genio apacible y humilde de corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Preguntémonos: “¿Se me conoce como una persona apacible y humilde? ¿Estoy dispuesto a hacer tareas de poca importancia para servir a los demás? ¿Trato a la gente con amabilidad?”. Jesús creó un entorno pacífico y acogedor para sus seguidores, y disfrutó capacitándolos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 10:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 19-21</a>). Los animó a hacerle preguntas y se interesó en conocer su opinión (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 16:13-16</a>). Las plantas que se cultivan en un invernadero florecen y dan fruto. De modo parecido, en el entorno que creó Jesús, sus discípulos aprendieron las lecciones que les enseñó y produjeron buenas obras. Si tenemos cierta autoridad, preguntémonos: “¿Qué clase de entorno creo en el trabajo o en el hogar? ¿Fomento la paz? ¿Animo a los demás a hacerme preguntas? Y ¿me intereso por conocer su opinión?”. Nunca nos parezcamos a los fariseos, que se molestaban con los que les hacían preguntas y perseguían a los que daban una opinión contraria a la suya (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mar. 3:1-6;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Juan 9:29-34</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>20 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021404-extracted20.xhtml#pcitation2"> 21 párr. 9;</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="1102021404-extracted20.xhtml#pcitation3"> 23 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:29)</strong></a> Pónganse bajo mi yugo* y aprendan de mí, porque soy apacible* y humilde de corazón. Conmigo encontrarán alivio.*</p><p></p><p>O “Tomen sobre sí mi yugo”.</p><p>O “manso”.</p><p>O “descanso para sus almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 10:1)</strong></a> Después de estas cosas, el Señor eligió* a otros 70 y los envió delante de él de dos en dos a todas las ciudades y lugares adonde él mismo iba a ir.</p><p></p><p>O “designó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 10:19-21)</strong></a> Miren, les he dado autoridad para pisotear serpientes y escorpiones, y para vencer todo el poder del enemigo. Y no habrá absolutamente nada que les haga daño. <strong><sup>20 </sup></strong>Pero no se alegren porque los espíritus quedan sometidos a ustedes. Más bien, alégrense porque sus nombres han sido escritos en los cielos”. <strong><sup>21 </sup></strong>En ese momento sintió una inmensa felicidad* por medio del espíritu santo y dijo: “Te alabo públicamente, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has escondido cuidadosamente estas cosas de los intelectuales y sabios, y se las has revelado a los niños pequeños. Sí, Padre mío, porque te ha parecido bien hacerlo así”.</p><p></p><p>O “un gran gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 16:13-16)</strong></a> Cuando llegó a la región de Cesarea de Filipo, Jesús les preguntó a sus discípulos: “Según dice la gente, ¿quién es el Hijo del Hombre?”. <strong><sup>14 </sup></strong>Ellos le respondieron: “Algunos dicen que es Juan el Bautista. Otros dicen que es Elías. Y otros, que es Jeremías o algún otro profeta”. <strong><sup>15 </sup></strong>Él les dijo: “Y ustedes, ¿quién dicen que soy?”. <strong><sup>16 </sup></strong>Simón Pedro le contestó: “Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios vivo”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mar. 3:1-6)</strong></a> Una vez más, él entró en una sinagoga, y había allí un hombre que tenía una mano paralizada.* <strong><sup>2 </sup></strong>Los fariseos no le quitaban los ojos de encima a Jesús para ver si curaba a ese hombre en sábado y así poder acusarlo. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces Jesús le pidió al hombre que tenía la mano paralizada: “Levántate y ven aquí al centro”. <strong><sup>4 </sup></strong>Luego les dijo: “¿Qué está permitido en sábado? ¿Hacer el bien, o hacer daño? ¿Salvar una vida, o quitar una vida?”. Pero ellos se quedaron callados. <strong><sup>5 </sup></strong>Y Jesús, después de mirar con indignación a los que estaban a su alrededor y sintiéndose muy dolido al ver que tenían el corazón tan duro, le dijo al hombre: “Extiende la mano”. Cuando él la extendió, la mano se le recuperó. <strong><sup>6 </sup></strong>Entonces los fariseos salieron de allí y de inmediato empezaron a reunirse con los miembros del partido de Herodes para planear la muerte de Jesús.</p><p></p><p>Lit. “seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juan 9:29-34)</strong></a> Sabemos que Dios le habló a Moisés, pero este no sabemos de dónde ha salido”. <strong><sup>30 </sup></strong>El hombre les respondió: “Esto sí que es increíble, que él me haya abierto los ojos y ustedes no sepan de dónde ha salido. <strong><sup>31 </sup></strong>Sabemos que Dios no escucha a pecadores, pero al que teme a Dios y hace su voluntad, a ese sí lo escucha. <strong><sup>32 </sup></strong>En toda la historia, jamás se ha oído que alguien le abriera los ojos a un ciego de nacimiento. <strong><sup>33 </sup></strong>Si este hombre no fuera de Dios, no podría hacer nada”. <strong><sup>34 </sup></strong>Entonces, le dijeron: “Tú, que naciste lleno de pecado, ¿pretendes darnos lecciones a nosotros?”. Y lo echaron.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
