<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 25 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Viernes 25 de junio</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Ellos son los que salen de la gran tribulación; han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 7:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">En <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isaías 65:21-23</a> se describe cómo será la vida en la Tierra. Los siervos de Dios no pasarán el tiempo sin hacer nada. Al contrario, la Biblia indica que harán trabajo útil y gratificante. Podemos estar seguros de que, cuando acabe ese periodo, “la creación misma también será liberada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:21</a>). Jehová se encargó de que los israelitas tuvieran tiempo para trabajar y para descansar, y lo mismo hará para sus siervos durante el Reinado de Mil Años de Cristo. No hay duda de que estos podrán dedicar tiempo a las actividades espirituales. Igual que ocurre hoy, también en el nuevo mundo la adoración a Dios será fundamental para alcanzar la felicidad. Todos los seres humanos fieles serán felices porque tendrán trabajo gratificante y servirán a Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>12 párr. 15;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021405-extracted25.xhtml#pcitation2"> 13 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 7:14)</strong></a> Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 65:21-23)</strong></a> Construirán casas y vivirán en ellas; plantarán viñas y comerán su fruto. <strong><sup>22 </sup></strong>No construirán casas para que otros vivan en ellas ni plantarán para que otros coman. Porque los días de mi pueblo serán como los días de un árbol, y mis escogidos disfrutarán al máximo del fruto de su trabajo. <strong><sup>23 </sup></strong>No se esforzarán* en vano ni traerán hijos al mundo para que sufran, porque son la descendencia compuesta por los que Jehová ha bendecido, ellos y sus descendientes.</p><p></p><p>O “trabajarán duro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:21)</strong></a> de que la creación misma también será liberada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
