<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 2-3 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br />IMAGINEMOS que vivimos hace unos dos mil quinientos años en Persia. Queremos hablar de un asunto con el rey, así que viajamos a Susa, donde está el palacio. Pero ni se nos ocurriría presentarnos delante del rey sin haber recibido su permiso, pues hacerlo podría costarnos la vida (Est. 4:11).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Sin duda, estamos muy agradecidos de que Jehová no sea como los reyes de Persia. Aunque es inmensamente superior a los gobernantes humanos, podemos dirigirnos a él en cualquier momento. Desea que nos sintamos libres de hablar con él. Es verdad que tiene títulos imponentes como Gran Creador, Todopoderoso y Señor Soberano. Sin embargo, quiere que utilicemos un término más familiar: “Padre” (Mat. 6:9). ¿No nos conmueve que Jehová desee que tengamos una relación tan estrecha y afectuosa con él?</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Podemos llamar “Padre” a Jehová con toda razón porque nos ha dado la vida (Sal. 36:9). Como es nuestro Padre, tenemos la obligación de obedecerlo. Si hacemos lo que nos manda, disfrutaremos de maravillosas bendiciones (Heb. 12:9). Una de ellas es la vida eterna, sea en el cielo o en la Tierra. Pero también nos beneficiamos ahora. En este artículo, veremos cómo nos demuestra Jehová que es un Padre amoroso y por qué podemos estar seguros de que nunca nos abandonará en el futuro. Pero analicemos primero por qué podemos confiar en que nuestro Padre celestial nos ama profundamente y cuida de nosotros.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
