<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 21 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Miércoles 21 de julio</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ezeq. 2:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">Es probable que durante la gran tribulación cambie nuestro mensaje. Ahora predicamos las buenas noticias del Reino y tratamos de hacer discípulos. Pero puede que entonces demos un mensaje muy directo, que la Biblia compara a piedras de granizo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 16:21</a>). Tal vez anunciemos que el fin del mundo de Satanás es inminente. Con el tiempo, conoceremos con exactitud cuál será ese mensaje y cómo lo daremos. ¿Utilizaremos los mismos métodos, o los cambiaremos? Tenemos que esperar para saberlo. Sea como sea, parece que tendremos el honor de proclamar con valentía el mensaje de condena de Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ezeq. 2:3-5</a>). Es muy probable que nuestro mensaje haga que las naciones intenten silenciarnos de una vez por todas. Tal como ahora confiamos en la ayuda de Jehová en la predicación, también tendremos que hacerlo entonces. Podemos estar seguros de que nuestro Dios nos dará las fuerzas para hacer su voluntad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Miq. 3:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>16 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ezeq. 2:4)</strong></a> Te envío a hijos desafiantes* y tercos de corazón. Diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová’.</p><p></p><p>Lit. “duros de rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 16:21)</strong></a> Entonces del cielo cayeron sobre la gente grandes piedras de granizo —cada piedra pesaba alrededor de un talento—.* Y la gente blasfemó contra Dios debido a la plaga de granizo, ya que la plaga era excepcionalmente grande.</p><p></p><p>Un talento griego equivalía a 20,4 kg (654 oz tr). Ver apén. B14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ezeq. 2:3-5)</strong></a> Él me dijo: “Hijo del hombre, te envío al pueblo de Israel, a naciones rebeldes que se han rebelado contra mí. Ellos y sus antepasados han violado mis leyes hasta el día de hoy. <strong><sup>4 </sup></strong>Te envío a hijos desafiantes* y tercos de corazón. Diles: ‘Esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová’. <strong><sup>5 </sup></strong>Ya sea que escuchen o se nieguen a escuchar —porque son una casa rebelde—, sin falta sabrán que hubo un profeta entre ellos.</p><p></p><p>Lit. “duros de rostro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Miq. 3:8)</strong></a> Pero yo, gracias al espíritu de Jehová, estoy lleno de poder —también de justicia y de fuerza— para comunicarle a Jacob su rebelión y a Israel su pecado.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
