<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 26 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br />JEHOVÁ nos permite escoger qué haremos en la vida. Nos enseña a decidir bien y nos ayuda a tener éxito cuando nuestras decisiones le agradan (Sal. 119:173). Poner en práctica los sabios consejos de la Palabra de Dios nos ayuda a tomar mejores decisiones (Heb. 5:14).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>No obstante, aun si hemos tomado una buena decisión, tal vez tengamos que esforzarnos por terminar lo que empezamos. Veamos algunos ejemplos. Un joven decide leer toda la Biblia. Lo logra durante unas cuantas semanas, pero entonces deja de hacerlo. Una hermana decide ser precursora, pero pospone la fecha de inicio una y otra vez. Un cuerpo de ancianos toma la decisión unánime de hacer más visitas de pastoreo, pero pasan muchos meses y aún no han visitado a nadie. Estas situaciones son diferentes, pero tienen algo en común: se tomó una decisión, y no se llevó a la práctica. Algo parecido les pasó a los cristianos de Corinto del siglo primero. Fijémonos en qué podemos aprender de ellos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
