<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 20-21 Cómo llegar al corazón de quienes no son religiosos***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Jesús nos mandó hacer “discípulos de gente de todas las naciones” (Mat. 28:19). ¿Cómo podemos ayudar a quienes no son religiosos a amar a Dios y ser discípulos de Cristo? Debemos tener claro que la reacción de las personas a nuestro mensaje puede depender del lugar donde crecieron. Por ejemplo, quienes se criaron en Europa quizás no reaccionen como lo haría alguien de Asia. En Europa, muchas personas saben algo de la Biblia y han oído que Dios creó todas las cosas. En cambio, en Asia, la mayoría de las personas no saben nada o casi nada de la Biblia y tal vez no acepten la idea de un Creador. El objetivo de este artículo es ayudarnos a llegar al corazón de aquellos a quienes predicamos, sin importar su origen o sus creencias.</p><p><strong>NO TENGAMOS UNA ACTITUD NEGATIVA</strong></p><p><strong><sup>4 </sup><em>Seamos positivos. </em></strong>Todos los años, se hacen testigos de Jehová personas que no eran religiosas. Muchas ya tenían elevadas normas morales y se sentían molestas al ver la hipocresía de las religiones, mientras que otras no llevaban una vida limpia. Un buen número de ellas tuvieron que dejar sus vicios. Con la ayuda de Jehová, es posible hallar a quienes tienen la actitud correcta para obtener vida eterna (Hech. 13:48; 1 Tim. 2:3, 4).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
