<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 31 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Martes 31 de agosto</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Los he llamado amigos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 15:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94">Los buenos amigos nos ayudarán a ser leales a Jehová. Y la mejor manera de hacer amigos es siéndolo nosotros (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 7:12</a>). Por ejemplo, la Biblia nos dice que nos gastemos por los demás, en especial por los que pasan necesidad (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efes. 4:28</a>). Si nos centramos en ayudar a los demás, es más probable que nos sintamos felices (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 20:35</a>). Los amigos que hagamos nos apoyarán cuando afrontemos dificultades y nos ayudarán a conservar la paz. Igual que Elihú escuchó a Job desahogarse, nuestros amigos nos escucharán con paciencia cuando les contemos nuestras preocupaciones (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Job 32:4</a>). Claro, no debemos esperar que ellos tomen decisiones por nosotros, pero seremos prudentes si escuchamos los consejos bíblicos que nos den (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Prov. 15:22</a>). Y, cuando pasemos por momentos de necesidad, seamos como el rey David, que no permitió que el orgullo le impidiera aceptar la ayuda de sus amigos (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Sam. 17:27-29</a>). Sin lugar a dudas, esta clase de amigos son un regalo de Jehová (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Sant. 1:17</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>11 párr. 12;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted31.xhtml#pcitation2"> 12 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 15:15)</strong></a> Ya no los llamo esclavos, porque el esclavo no sabe lo que hace su amo. Los llamo amigos, porque les he contado todas las cosas que le he escuchado decir a mi Padre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 7:12)</strong></a> ”Por eso, hagan por los demás todo lo que les gustaría que hicieran por ustedes. De hecho, en eso se resumen la Ley y los Profetas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efes. 4:28)</strong></a> Que el que roba ya no robe más, sino que trabaje duro haciendo con sus propias manos un buen trabajo y así tenga algo que dar a quien lo necesite.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 20:35)</strong></a> En todo les he demostrado que deben trabajar así de duro para ayudar a los que son débiles y que deben recordar estas palabras que dijo el Señor Jesús: ‘Hay más felicidad en dar que en recibir’”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Job 32:4)</strong></a> Elihú había estado esperando para contestarle a Job, pues ellos eran mayores que él.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Prov. 15:22)</strong></a> Cuando no hay comunicación,* los planes fracasan, pero con muchos consejeros se consiguen buenos resultados.</p><p></p><p>O “no se consulta”, “no hay conversaciones confidenciales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Sam. 17:27-29)</strong></a> David llegó a Mahanaim, y enseguida Sobí hijo de Nahás, de Rabá de los ammonitas, junto con Makir hijo de Amiel, de Lo-Debar, y Barzilái el galaadita, de Roguelim, <strong><sup>28 </sup></strong>trajeron camas, recipientes, vasijas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas, semillas tostadas, <strong><sup>29 </sup></strong>miel, mantequilla, ovejas y queso.* Todo esto se lo trajeron a David y a la gente que estaba con él para que comieran, pues decían: “Esta gente que está en el desierto tiene hambre y sed, y está cansada”.</p><p></p><p>Lit. “requesones de vaca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sant. 1:17)</strong></a> Todos los regalos buenos y todos los dones perfectos vienen de arriba, descienden del Padre de las luces celestes. Él no varía ni cambia, como sí cambian las sombras.*</p><p></p><p>O “Con él no hay la variación del giro de la sombra”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
