<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 15 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Jueves 15 de julio</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>El gozo de Jehová es su plaza fuerte (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 8:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Si tenemos una nueva asignación, podemos ser felices. No pensemos que un cambio es un fracaso o un paso atrás. Tratemos de ver cómo nos está ayudando Jehová y sigamos predicando. Imitemos a los fieles cristianos del siglo primero que, no importa dónde estuvieran, “iban por la tierra declarando las buenas nuevas de la palabra” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 8:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4</a>). Si seguimos predicando, es posible que obtengamos buenos resultados. Por ejemplo, unos precursores fueron expulsados de un país y se mudaron a otro en el que también había mucha necesidad en su idioma. A los pocos meses, se habían formado nuevos grupos que crecían rápidamente. Nuestra felicidad debe depender de nuestra amistad con Jehová. Por lo tanto, sigamos andando con nuestro Dios, confiando en que él nos dé sabiduría, guía y apoyo. Recordemos que lo que nos hizo llegar a encariñarnos con nuestra anterior asignación fue poner el corazón en ayudar a las personas. Jehová nos ayudará a sentir lo mismo hacia nuestra nueva asignación si también ponemos el corazón en ella (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ecl. 7:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>24, 25 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 8:10)</strong></a> Él les dijo: “Vayan, coman las mejores comidas* y tomen bebidas dulces, y mándenles comida a los que no tienen nada. Porque hoy es un día santo para nuestro Señor. No estén tristes, porque la felicidad* que viene de Jehová es la fortaleza* de ustedes”.</p><p></p><p>Lit. “cosas grasas”.</p><p>O “el gozo”.</p><p>Es decir, un castillo o fortificación. O “fuerza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 8:1)</strong></a> Y Saulo aprobaba su asesinato. En aquel día comenzó una gran persecución contra la congregación que estaba en Jerusalén. Todos, menos los apóstoles, fueron esparcidos por las regiones de Judea y Samaria.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 8:4)</strong></a> Pero los que habían sido esparcidos iban por la zona declarando las buenas noticias de la palabra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ecl. 7:10)</strong></a> No digas: “¿Por qué los tiempos pasados eran mejores que los de ahora?”. Preguntar eso no es de sabios.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
