<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 21 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Miércoles 21 de abril</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 4:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">Las reuniones nos ayudan a acercarnos más a Jehová. La actitud que tenemos hacia las reuniones indica si aguantaremos o no cuando venga la persecución (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 10:24, 25</a>). Veamos por qué. Si ahora dejamos que pequeños obstáculos nos impidan ir a una reunión, ¿qué pasará cuando sea peligroso reunirse con los hermanos? Por otro lado, si estamos decididos a no faltar a las reuniones, los opositores no lograrán impedírnoslo. De modo que este es el momento de cultivar amor a las reuniones. Si lo hacemos, ni la oposición ni las prohibiciones del gobierno nos impedirán obedecer a Dios más bien que a los hombres (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 5:29</a>). Memoricemos nuestros textos favoritos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 13:52</a>). Es posible que no tengamos una memoria perfecta, pero Jehová puede usar su poderoso espíritu para que los recordemos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 14:26</a>). Estos textos nos ayudarán a permanecer cerca de Jehová y a mantenernos fieles. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>3 párr. 5;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021403-extracted21.xhtml#pcitation2"> 4 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 5:29)</strong></a> Pedro y los otros apóstoles respondieron: “Tenemos que obedecer a Dios como gobernante más bien que a los hombres.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 13:52)</strong></a> Entonces les dijo: “En ese caso, sepan esto: todo maestro* que ha sido instruido acerca del Reino de los cielos es como un hombre, el señor de la casa, que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas”.</p><p></p><p>O “instructor público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 14:26)</strong></a> Pero el ayudante, el espíritu santo, que el Padre enviará en mi nombre, ese les enseñará todas las cosas y les hará recordar todo lo que les he dicho.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
