<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 20 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Martes 20 de abril</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Tomen sobre sí mi yugo y aprendan de mí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Jesús hace esta invitación a todo el mundo. Él nunca rechazará a nadie que desee de corazón servir a Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 6:37, 38</a>). Todos los seguidores de Cristo tienen el honor de participar en la obra que Jehová le encargó a su Hijo. Podemos tener la certeza de que Jesús siempre nos apoyará en esta labor (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 28:18-20</a>). La gente humilde se sentía atraída a Jesús (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 19:13, 14;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Luc. 7:37, 38</a>). ¿Por qué? Pensemos en lo diferente que era de los fariseos. Aquellos líderes religiosos eran fríos y arrogantes (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 12:9-14</a>). En cambio, Jesús era cariñoso y humilde. Los fariseos eran ambiciosos y se jactaban de su elevada posición en la sociedad, mientras que Jesús les enseñó a sus seguidores a rechazar la ambición, a ser humildes y a servir a los demás (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mat. 23:2,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 6-11</a>). Los fariseos dominaban a las personas intimidándolas (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Juan 9:13,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 22</a>). En contraste con ellos, Jesús las reconfortaba con sus actos cariñosos y sus palabras amables. ¿Hemos aprendido estas lecciones de Jesús? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>20 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021403-extracted20.xhtml#pcitation2"> 21 párrs. 7-9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:29)</strong></a> Pónganse bajo mi yugo* y aprendan de mí, porque soy apacible* y humilde de corazón. Conmigo encontrarán alivio.*</p><p></p><p>O “Tomen sobre sí mi yugo”.</p><p>O “manso”.</p><p>O “descanso para sus almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 6:37, 38)</strong></a> Todos aquellos que el Padre me entrega vendrán a mí, y al que venga a mí yo jamás lo rechazaré. <strong><sup>38 </sup></strong>Porque no bajé del cielo para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 28:18-20)</strong></a> Jesús se acercó y les dijo: “Se me ha dado toda la autoridad en el cielo y en la tierra. <strong><sup>19 </sup></strong>Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 19:13, 14)</strong></a> Entonces le trajeron algunos niños para que pusiera las manos sobre ellos* y orara por ellos. Pero los discípulos los reprendieron. <strong><sup>14 </sup></strong>Sin embargo, Jesús dijo: “Dejen tranquilos a los niños. No traten de impedirles que se acerquen a mí, porque el Reino de los cielos es de los que son como ellos”.</p><p></p><p>Es decir, para que los bendijera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 7:37, 38)</strong></a> Y sucedió que una mujer que era conocida en la ciudad como pecadora se enteró de que él estaba comiendo* en casa del fariseo y trajo un frasco de alabastro lleno de aceite perfumado. <strong><sup>38 </sup></strong>Se puso detrás de él, llorando junto a sus pies, y comenzó a mojárselos con sus lágrimas y a secárselos con su cabello. También le besaba los pies tiernamente, y derramó el aceite perfumado sobre ellos.</p><p></p><p>O “reclinado a la mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 12:9-14)</strong></a> Después de irse de aquel lugar, entró en la sinagoga de ellos, <strong><sup>10 </sup></strong>y resulta que había allí un hombre que tenía una mano paralizada.* Así que, para tener algo de qué acusar a Jesús, le preguntaron: “¿Está permitido curar a alguien en sábado?”. <strong><sup>11 </sup></strong>Él les respondió: “Si tienen una oveja y esta se cae en un hoyo en sábado, ¿quién de ustedes no la agarra y la saca de ahí? <strong><sup>12 </sup></strong>¡Un hombre vale mucho más que una oveja! De modo que está permitido hacer algo bueno en sábado”. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces le dijo al hombre: “Extiende la mano”. Cuando él la extendió, la mano se le recuperó y quedó sana como la otra. <strong><sup>14 </sup></strong>Pero los fariseos salieron y conspiraron contra él para matarlo.</p><p></p><p>Lit. “seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 23:2)</strong></a> “Los escribas y los fariseos se han sentado en el lugar de Moisés.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Mat. 23:6-11)</strong></a> Les gusta ocupar el lugar más destacado en las cenas y los asientos del frente* en las sinagogas, <strong><sup>7 </sup></strong>y que los estén saludando en las plazas de mercado y los llamen rabí.* <strong><sup>8 </sup></strong>Pero ustedes no dejen que los llamen rabí, porque uno solo es su Maestro y ustedes son todos hermanos. <strong><sup>9 </sup></strong>Además, no llamen padre a nadie en la tierra, porque uno solo es su Padre, el del cielo. <strong><sup>10 </sup></strong>Tampoco permitan que los llamen líder, porque su Líder es uno, el Cristo. <strong><sup>11 </sup></strong>Más bien, que el más grande entre ustedes sirva a* los demás.</p><p></p><p>O “los mejores asientos”.</p><p>O “maestro”.</p><p>O “sea ministro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Juan 9:13)</strong></a> Ellos llevaron al que había sido ciego ante los fariseos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(Juan 9:22)</strong></a> Sus padres contestaron así por miedo a los judíos; y es que los judíos ya se habían puesto de acuerdo para expulsar de la sinagoga a cualquiera que reconociera a Jesús como Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
