<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 30 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Domingo 30 de mayo</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Ya desde antes de nacer, estará lleno de espíritu santo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 1:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">La Biblia contiene muchos casos de hombres fieles que recibieron espíritu santo pero que no tenían la esperanza de ir al cielo. Por ejemplo, David fue dirigido por el espíritu santo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 16:13</a>). Este lo ayudó a entender cosas profundas sobre Jehová y lo guio para que escribiera varias secciones de la Biblia (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mar. 12:36</a>). Aun así, el apóstol Pedro dijo que David “no subió a los cielos” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 2:34</a>). Por otro lado, Juan el Bautista estaba “lleno de espíritu santo” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Luc. 1:13-16</a>). Y el propio Jesús afirmó: “Entre los seres humanos, no ha habido nadie mayor que Juan el Bautista”. Aun así, explicó que Juan no formaría parte del Reino de los cielos (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 11:10, 11</a>). Jehová usó su espíritu santo para darles a estos hombres el poder de hacer cosas impresionantes, pero no lo usó para elegirlos para ir al cielo. ¿Significa eso que fueron menos fieles? No, solo significa que Jehová les devolverá la vida en el Paraíso, en la Tierra (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Juan 5:28, 29;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> Hech. 24:15</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>25 párr. 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 1:15)</strong></a> porque él será grande a los ojos de Jehová.* Pero no tomará nunca vino ni ninguna otra bebida alcohólica. Ya desde antes de nacer,* estará lleno de espíritu santo.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “desde el vientre de su madre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 16:13)</strong></a> Así que Samuel tomó el cuerno de aceite y ungió a David delante de sus hermanos. A partir de aquel día, el espíritu de Jehová llenó de poder a David. Más tarde, Samuel se fue a Ramá.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 12:36)</strong></a> Guiado por el espíritu santo, David mismo dijo: ‘Jehová* le dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha hasta que ponga a tus enemigos bajo tus pies”’.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 2:34)</strong></a> Porque David no subió a los cielos, pero él mismo dice: ‘Jehová* le dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 1:13-16)</strong></a> Pero el ángel le dijo: “No tengas miedo, Zacarías, porque tu ruego ha sido escuchado. Tu esposa Elisabet te dará un hijo, y tienes que llamarlo Juan. <strong><sup>14 </sup></strong>Estarás feliz,* radiante de alegría, y muchos se pondrán contentos por su nacimiento; <strong><sup>15 </sup></strong>porque él será grande a los ojos de Jehová.* Pero no tomará nunca vino ni ninguna otra bebida alcohólica. Ya desde antes de nacer,* estará lleno de espíritu santo. <strong><sup>16 </sup></strong>Y hará que muchos de los hijos de Israel se vuelvan a Jehová* su Dios.</p><p></p><p>O “gozoso”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “desde el vientre de su madre”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 11:10, 11)</strong></a> Es aquel de quien está escrito: ‘¡Mira! ¡Voy a enviar a mi mensajero delante de ti,* y él irá delante de ti preparándote el camino!’. <strong><sup>11 </sup></strong>Les aseguro que, entre los seres humanos,* no ha habido nadie mayor que Juan el Bautista. Sin embargo, el que es menor en el Reino de los cielos es mayor que él.</p><p></p><p>Lit. “de tu rostro”.</p><p>Lit. “los nacidos de mujeres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 5:28, 29)</strong></a> No se asombren de esto, porque viene la hora en que todos los que están en las tumbas* oirán su voz <strong><sup>29 </sup></strong>y saldrán: los que hayan hecho cosas buenas, para una resurrección de vida, y los que hayan hecho cosas malas, para una resurrección de juicio.*</p><p></p><p>O “tumbas conmemorativas”.</p><p>O “de condena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hech. 24:15)</strong></a> Y tengo esperanza en Dios, esperanza que también tienen estos hombres, de que va a haber una resurrección tanto de justos como de injustos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
