<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 20 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Lunes 20 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>¡Cuántas son tus obras, oh, Jehová! Con sabiduría las has hecho todas. La tierra está llena de tus creaciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 104:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">¿Como ven el trabajo la mayoría de las personas donde vivimos? En muchos países, la gente trabaja más que nunca. Como consecuencia, muchos están tan ocupados que no tienen tiempo para descansar, estar con su familia ni satisfacer sus necesidades espirituales (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecl. 2:23</a>). Por otro lado, hay gente a la que no le gusta trabajar y pone excusas para no hacerlo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Prov. 26:13, 14</a>). Estas actitudes no son equilibradas. Pero ¿qué piensan Jehová y Jesús del trabajo? No hay duda de que a Jehová le gusta trabajar. Jesús lo dejó claro al decir: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 5:17</a>). Pensemos en la innumerable cantidad de seres espirituales que hizo y en el inmenso universo, así como en las muchas cosas que creó en el hermoso planeta que habitamos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>2 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 104:24)</strong></a> ¡Cuántas son tus obras, oh, Jehová! Con sabiduría las has hecho todas. La tierra está llena de tus creaciones.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 2:23)</strong></a> Y es que, durante todos sus días, su trabajo le trae dolor y frustración, y ni siquiera por las noches descansa su corazón. Eso también es en vano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Prov. 26:13, 14)</strong></a> El perezoso dice: “¡Hay un león joven en el camino! ¡Hay un león en la plaza!”. <strong><sup>14 </sup></strong>La puerta gira y gira sobre sus bisagras* y el perezoso sobre su cama.</p><p></p><p>O “su quicio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 5:17)</strong></a> Pero él les contestaba: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
