<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 15 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Jueves 15 de abril</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>No que seamos nosotros amos sobre la fe de ustedes, sino que somos colaboradores para su gozo, porque es por su fe que están firmes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 1:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Jehová no nos ha dado autoridad para tomar decisiones por los demás. Quien pone normas innecesarias no protege a los hermanos, sino que trata de ser amo de su fe. Satanás no dejará de perseguir a los siervos fieles de Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 5:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Rev. 2:10</a>). Tanto él como los que lo apoyan tratarán de prohibir nuestra obra. Pero no hay motivo para que el miedo nos paralice (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 7:21</a>). Jehová está con nosotros y seguirá apoyándonos aunque se proscriba nuestra obra (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Crón. 32:7, 8</a>). Imitemos la actitud decidida de nuestros hermanos del siglo primero, que dijeron a los gobernantes: “Si es justo a vista de Dios escucharles a ustedes más bien que a Dios, júzguenlo ustedes mismos. Pero en cuanto a nosotros, no podemos dejar de hablar de las cosas que hemos visto y oído” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hech. 4:19, 20</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>13 párrs. 18-20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 1:24)</strong></a> No digo que nosotros seamos amos de la fe de ustedes —porque ustedes están firmes por su fe—, sino que somos colaboradores para que ustedes estén felices.*</p><p></p><p>O “para su gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 5:8)</strong></a> ¡Mantengan su buen juicio y estén vigilantes! Su adversario, el Diablo, anda a su alrededor como un león rugiente tratando de devorar a alguien.*</p><p></p><p>O “buscando a quién devorar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 2:10)</strong></a> No tengas miedo de las cosas que vas a sufrir. Mira, el Diablo seguirá metiendo a algunos de ustedes en prisión para que sean puestos a prueba por completo, y sufrirán persecución* por 10 días. Sé fiel hasta la muerte y yo te daré la corona de la vida.</p><p></p><p>Lit. “tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 7:21)</strong></a> No te asustes por culpa de ellos, porque Jehová tu Dios, un Dios grande e imponente, está contigo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Crón. 32:7, 8)</strong></a> “Sean fuertes y valientes. No tengan miedo ni se aterroricen por el rey de Asiria y toda la multitud que está con él, porque son más los que están con nosotros que los que están con él. <strong><sup>8 </sup></strong>Él cuenta con un brazo de carne,* pero con nosotros está Jehová nuestro Dios para ayudarnos y para pelear nuestras batallas”. Y las palabras del rey Ezequías de Judá fortalecieron al pueblo.</p><p></p><p>O “con poder humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 4:19, 20)</strong></a> Pero Pedro y Juan les respondieron: “Si es correcto a los ojos de Dios obedecerlos a ustedes en vez de a Dios, júzguenlo ustedes mismos. <strong><sup>20 </sup></strong>Pero nosotros no podemos dejar de hablar de las cosas que hemos visto y oído”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
