<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 11 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Domingo 11 de abril</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Jehová Dios le dará el trono de David su padre, y reinará sobre la casa de Jacob para siempre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 1:32, 33</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">¿Qué entendió María al oír estas palabras de Gabriel? ¿Pensó que Jesús sustituiría a Herodes o uno de sus sucesores en el trono de Israel? ¿Imaginó que en ese caso ella sería la reina madre y que su familia viviría en el palacio? No leemos en ningún lugar de la Biblia que ella pidiera ocupar una posición especial en el Reino. María fue una mujer sumamente humilde. Recordemos que nuestro objetivo fundamental al estudiar la Palabra de Dios y las publicaciones cristianas es acercarnos más a Jehová. Pero también queremos ver mejor qué clase de personas somos y qué cambios debemos hacer para agradar a Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 1:22-25;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4:8</a>). Por ello, cada vez que nos pongamos a estudiar, es esencial pedirle a Jehová que nos dé su espíritu. Asimismo, es necesario que le roguemos que nos ayude a sacar el máximo provecho al estudio y a vernos como él nos ve. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>31 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 1:32, 33)</strong></a> Él será grande y será llamado Hijo del Altísimo. Y Jehová* Dios le dará el trono de David su padre, <strong><sup>33 </sup></strong>y él reinará sobre la casa de Jacob para siempre. Su Reino no tendrá fin”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:22-25)</strong></a> Sin embargo, pongan en práctica la palabra y no se limiten a oírla, engañándose a sí mismos con razonamientos falsos. <strong><sup>23 </sup></strong>Porque, si alguno oye la palabra pero no la pone en práctica, se parece al hombre que mira su cara* en un espejo: <strong><sup>24 </sup></strong>se mira y, cuando se va, de inmediato olvida qué clase de persona es. <strong><sup>25 </sup></strong>Pero el que mira con cuidado la ley perfecta que pertenece a la libertad y persiste en ella no la oye y se olvida, sino que hace* la obra; y él será feliz en lo que haga.</p><p></p><p>O “su rostro natural”.</p><p>O “pone en práctica”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
