<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 18 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Sábado 18 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Hagan recobrar el juicio a las mujeres jóvenes para que estas amen a sus hijos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tito 2:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Madres, es posible que sus padres perdieran los estribos fácilmente y hablaran con dureza a sus hijos. Así que ustedes tal vez hayan crecido pensando que esa era la manera de criar a una familia. Incluso después de haber aprendido cómo quiere Jehová que traten a sus hijos, quizás les cueste mantener la calma y ser pacientes, sobre todo cuando están cansadas y ellos se portan mal (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 4:31</a>). En esos casos es cuando más necesitan acudir a Jehová en oración (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 37:5</a>). A algunas madres les resulta difícil demostrarles a sus hijos cuánto los quieren. Esto tal vez se deba a que, cuando eran pequeñas, sus padres no les mostraron cariño. Pero ellas no tienen por qué repetir sus errores. Las madres que se someten a la voluntad de Jehová quizás tengan que aprender a expresarles amor a sus hijos. Es posible que les cueste cambiar, pero pueden lograrlo. Como resultado, tanto ellas como sus familias serán más felices. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>18, 19 párrs. 19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tito 2:4)</strong></a> a fin de que aconsejen* a las mujeres más jóvenes para que amen a sus esposos y a sus hijos,</p><p></p><p>O “hagan recobrar el juicio”, “enseñen”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 4:31)</strong></a> Líbrense de todo amargo rencor, furia, ira, gritería y palabras hirientes,* y también de toda maldad.</p><p></p><p>O “habla injuriosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 37:5)</strong></a> Pon tu camino en manos de* Jehová; confía en él, y él actuará a tu favor.</p><p></p><p>Lit. “Haz rodar tu camino sobre”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
