<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 31 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p92" data-pid="92">Lunes 31 de mayo</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class="themeScrp"><em>Nosotros amamos porque él nos amó primero (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 4:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94" class="p94">Jehová desea que formemos parte de su familia. Esta se compone de personas que le han dedicado su vida y que tienen fe en el sacrificio de su Hijo. Y somos una familia feliz. Nuestra vida actual tiene sentido, y nos alegra abrigar la esperanza de disfrutar de una vida sin fin, sea en el cielo o en el Paraíso en la Tierra. Por amor, Jehová hizo un enorme sacrificio a fin de darnos la oportunidad de pertenecer a su familia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 3:16</a>). La Biblia dice que “se pagó un precio” por nosotros (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 6:20</a>). Gracias al rescate, Dios hizo posible que tuviéramos una relación estrecha con él. Disfrutamos del honor de llamar Padre a la persona más importante del universo. Y él es el mejor Padre que podemos tener. Tal vez nos hagamos la misma pregunta que se hizo un escritor de la Biblia cuando dijo: “¿Cómo le pagaré a Jehová todo el bien que me ha hecho?” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 116:12</a>). La respuesta es que no tenemos nada con qué pagar a nuestro Padre celestial. No obstante, su amor hace que sintamos la necesidad de amarlo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>8 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 4:19)</strong></a> Nosotros amamos porque él nos amó primero.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito* para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 6:20)</strong></a> porque se pagó un precio por ustedes.* Por lo tanto, usen su cuerpo para darle gloria a Dios.</p><p></p><p>O “ustedes fueron comprados por un precio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 116:12)</strong></a> ¿Cómo le pagaré a Jehová todo el bien que me ha hecho?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
