<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 24 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p71" data-pid="71">Viernes 24 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class="themeScrp"><em>Trabajamos día y noche a fin de no ser una carga económica para ninguno de ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 3:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73" class="p73">El apóstol Pablo se quedó con Áquila y Priscila en Corinto y “trabajó con ellos”, pues “su oficio era hacer tiendas de campaña”. El que dijera que trabajó “día y noche” no significa que no parara. Por ejemplo, aprovechaba los sábados para predicar a los judíos, que tampoco trabajaban ese día (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 13:14-16,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 42-44;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 16:13;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 18:1-4</a>). A pesar de que tuvo que trabajar, se aseguró de participar con regularidad “en la obra santa de las buenas noticias de Dios” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 15:16;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2 Cor. 11:23</a>). Animó a los demás a hacer lo mismo que él. Por consiguiente, Áquila y Priscila fueron sus “colaboradores en Cristo Jesús” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 12:11;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 16:3</a>). Pablo aconsejó a los corintios que estuvieran “muy ocupados en la obra del Señor” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Cor. 15:58;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 2 Cor. 9:8</a>). Y escribió por inspiración: “Si alguien no quiere trabajar, que tampoco coma” (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">2 Tes. 3:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>5 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 3:8)</strong></a> ni nos comimos el alimento de nadie gratis. Al contrario, trabajamos día y noche sin descanso y con mucho esfuerzo a fin de no ser una carga económica para ninguno de ustedes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 13:14-16)</strong></a> Sin embargo, ellos siguieron el viaje desde Perga y llegaron a Antioquía de Pisidia. Allí entraron en la sinagoga en sábado y se sentaron. <strong><sup>15 </sup></strong>Después de la lectura pública de la Ley y los Profetas, los presidentes de la sinagoga mandaron a decirles: “Hermanos, si tienen alguna palabra de ánimo para el pueblo, díganla”. <strong><sup>16 </sup></strong>Entonces Pablo se levantó, hizo señas con la mano y dijo: “Hombres de Israel y todos los demás que temen a Dios, escuchen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 13:42-44)</strong></a> Ahora bien, cuando estaban saliendo, la gente les suplicó que hablaran de estos asuntos el sábado siguiente. <strong><sup>43 </sup></strong>Una vez terminada la reunión* en la sinagoga, muchos judíos y prosélitos que adoraban a Dios siguieron a Pablo y a Bernabé, quienes hablaron con ellos y los animaron a permanecer en la bondad inmerecida de Dios. <strong><sup>44 </sup></strong>El sábado siguiente casi toda la ciudad se reunió para oír la palabra de Jehová.*</p><p></p><p>O “asamblea”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 16:13)</strong></a> El sábado salimos por la puerta de la ciudad y fuimos junto a un río, donde pensábamos que había un lugar para orar. Entonces nos sentamos y empezamos a hablar con las mujeres que se habían reunido allí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 18:1-4)</strong></a> Después de esto, él se fue de Atenas y llegó a Corinto. <strong><sup>2 </sup></strong>Allí encontró a un judío llamado Áquila, natural del Ponto. Recientemente había llegado de Italia con su esposa Priscila, porque Claudio había ordenado que todos los judíos se fueran de Roma. Así que Pablo fue adonde estaban ellos <strong><sup>3 </sup></strong>y, como tenía el mismo oficio, se quedó en su casa y trabajó con ellos. Su oficio era hacer tiendas de campaña. <strong><sup>4 </sup></strong>Todos los sábados, él daba un discurso* en la sinagoga y convencía a judíos y a griegos.</p><p></p><p>O “razonaba con ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 15:16)</strong></a> para que fuera un siervo público de Cristo Jesús para las naciones. Estoy participando en la obra santa de las buenas noticias de Dios para que estas naciones puedan ser una ofrenda agradable, santificada con espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Cor. 11:23)</strong></a> ¿Son ministros de Cristo? Respondo como un loco: yo lo soy mucho más que ellos. He trabajado más, he estado más veces en prisión, he recibido incontables golpes y he estado a punto de morir muchas veces.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Rom. 12:11)</strong></a> Sean trabajadores,* no holgazanes.* Que el espíritu los llene de fervor.* Sean esclavos de Jehová.*</p><p></p><p>O “diligentes”, “laboriosos”.</p><p>O “No sean perezosos en sus quehaceres”.</p><p>O “Fulguren con el espíritu”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Rom. 16:3)</strong></a> Den mis saludos a Prisca y Áquila, mis colaboradores en Cristo Jesús,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Cor. 15:58)</strong></a> Por lo tanto, mis queridos hermanos, manténganse firmes, inamovibles, y estén siempre muy ocupados en la obra del Señor, sabiendo que su trabajo relacionado con el Señor no es en vano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(2 Cor. 9:8)</strong></a> Es más, Dios es capaz de mostrarles gran bondad inmerecida a ustedes para que nunca les falte lo necesario* y además tengan bastante para realizar todo tipo de buenas obras.</p><p></p><p>O “para que sean autosuficientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource12">^ <strong>(2 Tes. 3:10)</strong></a> De hecho, cuando estábamos con ustedes, les dábamos esta orden: “Si alguien no quiere trabajar, que tampoco coma”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
