<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 14 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Jueves 14 de octubre</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Vengan a mí (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 11:28</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Hemos escogido una vida de sacrificio y duro trabajo. Y Jesús nos avisó de que se nos perseguiría. Pero podemos confiar en que Jehová nos dé las fuerzas necesarias para afrontar cualquier dificultad. Cuanto más aguantemos, más fuertes nos haremos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 1:2-4</a>). También podemos esperar que Jehová nos dé lo que necesitamos, que Jesús nos pastoree y que nuestros hermanos nos animen (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 6:31-33;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 10:14;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Tes. 5:11</a>). La mujer a la que Jesús curó el “flujo de sangre” se sintió aliviada aquel mismo día (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luc. 8:43-48</a>). Pero solo si seguía a Cristo con lealtad tendría un alivio permanente. ¿Qué habrá hecho? Si decidió ponerse debajo del yugo de Jesús, recibió una maravillosa recompensa: servir con él en los cielos. Cualquier sacrificio que haya tenido que hacer es insignificante comparado con semejante galardón. Sea cual sea nuestra esperanza —vivir para siempre en el cielo o en la Tierra—, podemos sentirnos felices de haber aceptado la invitación de Jesús: “Vengan a mí”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>25 párrs. 21, 22</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 11:28)</strong></a> Vengan a mí, todos ustedes, que trabajan duro y están sobrecargados, y yo los aliviaré.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:2-4)</strong></a> Hermanos míos, cuando se encuentren con diversas pruebas, considérenlo un motivo de felicidad absoluta, <strong><sup>3 </sup></strong>porque saben que su fe de calidad probada* produce aguante.* <strong><sup>4 </sup></strong>Pero dejen que el aguante complete su obra, para que ustedes sean completos y sanos en todos los sentidos, y no les falte nada.</p><p></p><p>O “la calidad probada de su fe”.</p><p>O “perseverancia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:31-33)</strong></a> Así que nunca se angustien y digan: ‘¿Qué vamos a comer?’, o ‘¿Qué vamos a beber?’, o ‘¿Qué vamos a ponernos?’. <strong><sup>32 </sup></strong>Porque es la gente de las naciones* la que busca todas estas cosas con tanto empeño. Su Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas. <strong><sup>33 </sup></strong>”Por lo tanto, sigan buscando primero el Reino y la justicia* de Dios, y entonces recibirán también todas esas cosas.</p><p></p><p>Es decir, la gente que no sirve a Dios.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 10:14)</strong></a> Yo soy el pastor excelente. Conozco a mis ovejas y mis ovejas me conocen a mí,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tes. 5:11)</strong></a> Así que sigan animándose* unos a otros y edificándose unos a otros, como ya lo están haciendo.</p><p></p><p>O “consolándose”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luc. 8:43-48)</strong></a> Ahora bien, había allí una mujer que llevaba 12 años con hemorragias y no había conseguido que nadie la curara. <strong><sup>44 </sup></strong>Ella se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto, y al instante se detuvo la hemorragia. <strong><sup>45 </sup></strong>Jesús preguntó: “¿Quién me tocó?”. Mientras todos decían que ellos no, Pedro le dijo: “Maestro, las multitudes te rodean y te están apretando”. <strong><sup>46 </sup></strong>Pero Jesús dijo: “Alguien me tocó, porque sé que ha salido poder de mí”. <strong><sup>47 </sup></strong>Al ver que no había pasado desapercibida, la mujer se acercó temblando, cayó a sus pies y contó delante de todo el mundo por qué lo había tocado y cómo había sido curada al instante. <strong><sup>48 </sup></strong>Pero él le dijo: “Hija, tu fe te ha curado. Vete en paz”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
