<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 15 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong>¿POR QUÉ ES TAN IMPORTANTE HACER DISCÍPULOS?</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>¿Por qué es tan importante la obra de hacer discípulos? Porque solo los que siguen a Cristo pueden ser amigos de Dios. Además, tienen una vida mejor ahora y la perspectiva de alcanzar vida eterna en el futuro <strong>(lea Juan 14:6; 17:3). </strong>Es cierto que Jesús nos ha confiado una seria responsabilidad, pero no estamos solos. El apóstol Pablo dijo que él y otros cristianos eran “colaboradores de Dios” (1 Cor. 3:9). Sin duda, Jehová y Cristo nos han concedido un gran honor a los seres humanos imperfectos.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>La obra de hacer discípulos puede darnos mucha felicidad. Veamos lo que les pasó a Iván y Matilde, un matrimonio de Colombia. Le predicaron a un joven llamado Davier, que les dijo: “Me gustaría hacer cambios en mi vida, pero no puedo”. Davier era un boxeador profesional que consumía drogas y bebía en exceso. Además, vivía con su novia, Érika. Iván cuenta: “Empezamos a visitarlo en el apartado pueblo donde vivía. Teníamos que viajar muchas horas en bicicleta por caminos llenos de lodo. Cuando Érika vio los cambios en la conducta y la actitud de Davier, empezó a estudiar la Biblia también”. Con el tiempo, este joven dejó las drogas, la bebida y el boxeo. También se casó con su novia. Matilde dice: “Cuando Davier y Érika se bautizaron, en el 2016, recordamos lo que él decía: ‘Me gustaría cambiar, pero no puedo’. No pudimos contener las lágrimas”. Es evidente que sentimos una inmensa felicidad cuando ayudamos a alguien a ser seguidor de Cristo.</p><p><strong>¿QUÉ IMPLICA HACER DISCÍPULOS?</strong></p><p><strong><sup>5 </sup></strong>El primer paso es buscar a quienes desean conocer a Jehová (Mat. 10:11). Demostramos que somos verdaderos testigos de Jehová si hablamos con todas las personas a las que encontramos. Y demostramos que somos auténticos cristianos si obedecemos el mandato de Jesús de predicar.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
