<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 22-23 Padres, eduquen a sus hijos para que amen a Jehová***</strong></a><br />JEHOVÁ creó a Adán y Eva con el deseo de tener hijos. Con razón, la Biblia dice: “Los hijos son una herencia de Jehová” (Sal. 127:3). Para entender lo que significan estas palabras, imaginemos que un amigo nos pide que le cuidemos una gran cantidad de dinero. ¿Verdad que nos sentiríamos honrados por la confianza que deposita en nosotros? Pero al mismo tiempo nos preocuparía cómo mantener a salvo el dinero. Pues bien, Jehová, nuestro mejor Amigo, les ha encomendado a los padres algo mucho más valioso que el dinero: el bienestar y la felicidad de los hijos.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>¿A quién le corresponde decidir si una pareja tendrá hijos y cuándo? Y ¿qué pueden hacer los padres para que sus hijos sean felices? Veamos algunos principios de la Palabra de Dios que pueden ayudar a los matrimonios cristianos a tomar buenas decisiones.</p><p><strong>RESPETEMOS LAS DECISIONES DE CADA PAREJA</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>En algunas culturas, se espera que los recién casados tengan hijos lo antes posible. Puede que incluso la familia y otras personas los presionen para seguir dicha costumbre. Un Testigo de Asia llamado Jethro explica: “En la congregación, algunos hermanos que tienen hijos presionan a quienes no los tienen para que formen una familia”. Jeffrey, otro hermano de Asia, cuenta: “Algunos les dicen a los matrimonios sin hijos que nadie los cuidará cuando se hagan mayores”. Pero cada pareja debe decidir si tendrá hijos o no. Es su responsabilidad (Gál. 6:5). Claro, los amigos y los familiares de los recién casados quieren que estos sean felices, pero todos deben recordar que la decisión sobre este asunto corresponde a la pareja (1 Tes. 4:11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
