<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 1 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Marzo</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Lunes 1 de marzo</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Sepárense —dice Jehová—, y dejen de tocar la cosa inmunda (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 6:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">El amor a Dios y a su Palabra nos da fuerzas para obedecer a Jehová incluso cuando parientes o amigos bienintencionados intentan presionarnos para que participemos en costumbres antibíblicas relacionadas con los muertos. Puede que traten de hacernos sentir culpables acusándonos de que no amamos ni respetamos al difunto. O tal vez digan que por nuestra culpa este les hará algún daño a los vivos. En un país caribeño, muchos creen que, cuando alguien muere, su espíritu puede quedarse entre los vivos para vengarse de quienes lo trataron mal en vida. Según una obra de consulta, el espíritu puede incluso “ocasionar un desastre en la comunidad”. En algunos lugares de África, existe la costumbre de tapar los espejos de la casa del difunto y poner sus fotos mirando a la pared. ¿Por qué? Porque hay quienes afirman que los muertos no deben ver su propia imagen. Los siervos de Jehová rechazamos cualquier mito o práctica que fomente las mentiras de Satanás (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 10:21, 22</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>16 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 6:17)</strong></a> “Por eso sálganse de entre ellos y sepárense —dice Jehová—* y dejen de tocar la cosa impura”, “y yo los recibiré”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 10:21, 22)</strong></a> No pueden estar bebiendo de la copa de Jehová* y de la copa de los demonios. Tampoco pueden estar participando de “la mesa de Jehová”* y de la mesa de los demonios. <strong><sup>22 </sup></strong>¿O es que ‘estamos provocando que Jehová* sienta celos’? Nosotros no somos más fuertes que él, ¿verdad?</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
