<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo pág. 13 ¿Está usted listo para bautizarse?***</strong></a><br /><strong>QUÉ DEBERÁ HACER DESPUÉS DE BAUTIZARSE</strong></p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Una vez que se bautice, ¿qué deberá hacer? Recuerde que la dedicación es un voto y que Jehová espera que lo cumpla. Por eso, después de bautizarse, tendrá que vivir a la altura de su dedicación. ¿Qué lo ayudará?</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Manténgase cerca de su congregación. Al bautizarse, llegará a formar parte de una “asociación de hermanos” (1 Ped. 2:17, nota). Quienes forman parte de la congregación serán su familia espiritual. Si asiste con regularidad a las reuniones, fortalecerá su amistad con ellos. Todos los días, lea la Biblia y dedique tiempo a meditar en ella (Sal. 1:1, 2). Esto quiere decir que, después de leer un pasaje, debe detenerse a pensar en lo que ha leído. Así las palabras le llegarán al corazón. También debe hacer lo que dijo Jesús: “Oren constantemente” (Mat. 26:41). Sus oraciones sinceras lo acercarán más a Jehová. Y siga “buscando primero el Reino” (Mat. 6:33). ¿De qué manera? Haciendo que la predicación sea una prioridad en su vida. Si predica con regularidad, mantendrá fuerte su fe y tal vez ayude a otros a entrar en el camino que lleva a la vida eterna (1 Tim. 4:16).</p><p><strong><sup>21 </sup></strong>La decisión de dedicarse a Jehová y bautizarse es la más importante que tomará en su vida. Es cierto que implica algunos “gastos”. Pero no hay ninguna duda de que valen la pena. Las dificultades que enfrente en este viejo mundo “son momentáneas y livianas” (2 Cor. 4:17). En cambio, gracias a su bautismo, tendrá una vida más feliz ahora y “la vida que realmente es vida” en el futuro (1 Tim. 6:19). Así pues, piénselo bien, ore a Jehová y responda a la pregunta: “¿Estoy listo para bautizarme?”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
