<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 3-4 “Hay un tiempo determinado” para trabajar y para descansar***</strong></a><br /><strong>EL SÁBADO ERA UN DÍA PARA DESCANSAR Y ADORAR A DIOS</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>La Palabra de Dios dice que después de seis “días” Jehová dejó de hacer obras creativas en la Tierra (Gén. 2:2). No obstante, a Jehová le gusta trabajar, así que ha seguido haciéndolo en otros aspectos (Juan 5:17). La ley del sábado seguía un modelo parecido al descrito en Génesis, es decir, trabajar seis días y descansar el séptimo. Dios dijo que el sábado era una señal entre él e Israel. Era un día “de descanso completo” y “santo para Jehová” <strong>(lea Éxodo 31:12-15). </strong>Todo el mundo tenía prohibido trabajar, incluidos los niños y los esclavos. Ni siquiera podían trabajar los animales domésticos (Éx. 20:10). Esto les permitía a los israelitas dar más atención a los asuntos espirituales.</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>El sábado era bueno para los siervos de Dios. Sin embargo, muchos líderes religiosos de los días de Jesús impusieron normas muy rígidas sobre cómo guardarlo. Decían que no estaba permitido ni siquiera arrancar unas espigas o curar a un enfermo (Mar. 2:23-27; 3:2-5). Estas ideas no reflejaban el modo de pensar de Jehová, y Jesús lo dejó claro a quienes lo escuchaban.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
