<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 10 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Viernes 10 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Prosigo hacia la meta (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 3:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">El apóstol Pablo les recordó a los cristianos de Filipos que debían seguir corriendo con aguante. La congregación de aquella ciudad sufrió dura oposición desde sus inicios. Todo comenzó hacia el año 50, cuando Pablo y Silas llegaron a Filipos tras recibir la invitación de Dios de ir a Macedonia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 16:9</a>). Allí encontraron a una mujer llamada Lidia, que los escuchó. Jehová le abrió el corazón para que prestara atención a las buenas noticias (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 16:14</a>). Poco después, ella y todos los que vivían en su casa se bautizaron. Sin embargo, el Diablo no se quedó de brazos cruzados. Unos hombres de la ciudad arrastraron a Pablo y a Silas ante los magistrados civiles y los acusaron falsamente de causar disturbios. Como consecuencia, golpearon a Pablo y a Silas, los encarcelaron y les pidieron que abandonaran la ciudad (<span id="citationsource4"></span><a href="1102021408-extracted10.xhtml#citation4">Hech. 16:16-40</a>). ¿Se rindieron? Jamás. ¿Y los hermanos de aquella congregación recién formada? Su reacción fue admirable, pues también aguantaron. No cabe duda de que los animó el buen ejemplo que les dieron Pablo y Silas. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>2 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 3:14)</strong></a> sigo adelante hacia la meta para recibir el premio de la llamada celestial de Dios mediante Cristo Jesús.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 16:9)</strong></a> Durante la noche, Pablo tuvo una visión: un hombre macedonio estaba frente a él suplicándole: “Ven a Macedonia y ayúdanos”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 16:14)</strong></a> Una mujer llamada Lidia —una vendedora de púrpura de la ciudad de Tiatira que adoraba a Dios— estaba escuchando. Y Jehová* le abrió el corazón por completo para que prestara atención a las cosas que Pablo estaba diciendo.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
