<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 21 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Lunes 21 de junio</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Dios los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 2:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">Jehová puede llegar a ser lo que haga falta a fin de cumplir su propósito. Algunas de las funciones que ha desempeñado son la de maestro, padre que da consuelo y evangelizador (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 48:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Cor. 7:6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Gál. 3:8</a>). Aun así, a menudo se vale de los seres humanos para llevar a cabo lo que desea (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 24:14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 28:19, 20;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 2 Cor. 1:3, 4</a>). Él puede darnos a cualquiera de nosotros la sabiduría y las fuerzas a fin de que lleguemos a ser lo que haga falta para realizar su voluntad. Todo esto forma parte del significado del nombre de Jehová, como opinan algunos expertos. Todos queremos ser útiles para Jehová, pero algunos quizás no estén seguros de que él los esté utilizando. ¿Por qué? Porque les parece que su edad, circunstancias o capacidades los limitan. Otros tal vez se contenten con lo que ya están haciendo y no vean la necesidad de progresar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>20 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 2:13)</strong></a> Porque Dios es el que, tal como a él le agrada, los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 48:17)</strong></a> Esto es lo que dice Jehová, tu Recomprador, el Santo de Israel: “Yo, Jehová, soy tu Dios, el que te enseña por tu propio bien,* el que te guía por el camino en que debes andar.</p><p></p><p>O “para que te beneficies a ti mismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 7:6)</strong></a> Pero Dios, que consuela a los desanimados, nos consoló con la presencia de Tito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 3:8)</strong></a> Pues bien, cierto pasaje de las Escrituras, previendo que Dios declararía justa a gente de las naciones por su fe, le anticipó las buenas noticias a Abrahán al decir: “Por medio de ti todas las naciones serán bendecidas”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> Y las buenas noticias del Reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Cor. 1:3, 4)</strong></a> Alabado sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de tiernas misericordias y el Dios de todo consuelo. <strong><sup>4 </sup></strong>Él nos consuela* en todas nuestras pruebas* para que nosotros podamos consolar con el consuelo que recibimos de Dios a los que están sufriendo cualquier clase de prueba.*</p><p></p><p>O “anima”.</p><p>O “dificultades”.</p><p>O “dificultad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
