<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 27 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Miércoles 27 de octubre</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Diez hombres se agarrarán con firmeza de la túnica de un judío y dirán: “Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes” (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Zac. 8:23</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Los “10 hombres” representan a los que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra. Ellos saben que es Jehová quien ha elegido a los ungidos, a los que representa el “judío”, y consideran un honor servir a Dios a su lado. Aunque hoy día no se sepa el nombre de todos los ungidos que quedan en la Tierra, los que esperan vivir en la Tierra pueden “ir” con ellos. ¿En qué sentido? La respuesta está en el texto de hoy. Fijémonos en que la Biblia dice que los “10 hombres” se agarrarían con firmeza “de la túnica de un judío” y dirían: “Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes”. Este versículo menciona a un solo judío. Pero los diez hombres se dirigen a él en plural, diciendo “ustedes”. Esto indica que ese “judío” no es una sola persona, sino que representa al grupo entero de ungidos. Los que no son ungidos sirven a Jehová con los que sí lo son. Sin embargo, no los ven como sus líderes, pues saben que su único Líder es Jesús (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 23:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>26 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Zac. 8:23)</strong></a> ”Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘En esos días, 10 hombres de todos los idiomas de las naciones se agarrarán, sí, se agarrarán con firmeza de la túnica* de un judío* y dirán: “Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes”’”.</p><p></p><p>O “al borde de la ropa”.</p><p>Lit. “varón judío”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 23:10)</strong></a> Tampoco permitan que los llamen líder, porque su Líder es uno, el Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
