<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 4 El amor y la justicia en la congregación cristiana***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Segundo, <strong><em>porque Jesús dio a conocer el amor de su Padre. </em></strong>Durante su ministerio, mostró lo mucho que Jehová se interesa por sus siervos. Por ejemplo, enseñó que cada uno de nosotros es valioso para nuestro Padre celestial (Mat. 10:31). Además, reveló que Jehová anhela que las ovejas perdidas se arrepientan y vuelvan a la congregación para recibirlas con los brazos abiertos (Luc. 15:7, 10). Y dijo que Dios demostró el amor que nos tiene dando la vida de su Hijo para rescatarnos (Juan 3:16).</p><p><strong><sup>12 </sup><em>Lecciones: </em></strong>¿Cómo podemos copiar el amor de Jehová? (Efes. 5:1, 2). Pensando que nuestros hermanos son muy valiosos y recibiendo con alegría a las ovejas perdidas que vuelven a Jehová (Sal. 119:176). Demostramos que amamos a los hermanos dando de nosotros, como por ejemplo, ayudándolos en momentos de necesidad (1 Juan 3:17). Cuando tratamos a otros con amor, estamos obedeciendo la ley del Cristo.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Tercero, <strong><em>porque Jesús mandó a sus seguidores que mostraran un amor sacrificado </em>(lea Juan 13:34, 35). </strong>Este mandamiento es nuevo porque no estaba incluido en la Ley que Dios le dio a Israel. Jesús dijo que debemos amar a nuestros hermanos como él nos amó. Debemos amarlos <strong><em>incluso más </em></strong>que a nosotros mismos, amarlos hasta el punto de estar dispuestos a dar nuestra vida por ellos, tal como hizo Jesús. Y para eso hace falta un amor sacrificado.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
