<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 3-4 Tengamos cuidado para que nadie nos atrape***</strong></a><br /><strong>SATANÁS LOS TENTÓ A COMETER IDOLATRÍA</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Con astucia, Satanás tentó a los israelitas a cometer idolatría. Para ello, se valió de la necesidad que tenían de conseguir alimento. Cuando entraron en la Tierra Prometida, tuvieron que aprender una nueva manera de cultivar la tierra. En Egipto, regaban los campos con el agua que sacaban del río Nilo. Pero en la Tierra Prometida no había un río caudaloso del que sacar el agua de riego, sino que se utilizaba el rocío y el agua que caía en la época de lluvias (<strong>lea Deuteronomio 11:10-15; </strong>Is. 18:4, 5). Por lo tanto, los israelitas debían aprender nuevos métodos de cultivo. Y no iba a ser fácil, pues la mayoría de los que tenían experiencia en las labores agrícolas habían muerto en el desierto.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Jehová les señaló que las circunstancias habían cambiado. Luego les dio una advertencia que a primera vista puede parecer que no tenía relación con la agricultura. Dijo: “Cuídense por temor de que su corazón sea atraído seductoramente, y de veras se desvíen y adoren a otros dioses y se inclinen ante ellos” (Deut. 11:16, 17). ¿Por qué les advirtió que no adoraran a dioses falsos mientras les hablaba sobre nuevos métodos agrícolas?</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Jehová sabía que los israelitas se sentirían tentados a aprender de los pueblos paganos vecinos algunas técnicas para cultivar la tierra. Es verdad que los cananeos tenían mucha más experiencia que los siervos de Dios y que estos podrían aprender de ellos. Pero había un peligro. Las ideas de los cananeos estaban influidas por su creencia en Baal, a quien consideraban el dueño del cielo, quien les daba las lluvias. Jehová no quería que esas creencias falsas engañaran a los israelitas. Sin embargo, una y otra vez ellos decidieron adorar a Baal (Núm. 25:3, 5; Juec. 2:13; 1 Rey. 18:18). ¿Cómo logró Satanás atrapar a Israel? Veamos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
