<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 12-13 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong>RESOLVÁMONOS A CONSOLAR A LOS DEMÁS</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>No tenemos que rebuscar para encontrar a hermanos necesitados de consuelo. Tal vez podamos reconfortarlos con las mismas ideas que otros han usado con nosotros. Nino, una hermana que perdió en la muerte a su abuela, dice: “Jehová puede utilizarnos para dar consuelo a los demás si se lo permitimos” <strong>(lea 2 Corintios 1:3, 4). </strong>Y Frances, citada en el párrafo 5, dice: “Las palabras de 2 Corintios 1:4 son muy ciertas. Podemos consolar a otros con el consuelo que nosotros mismos recibimos”.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Debemos buscar maneras de aliviar el sufrimiento de los demás pese a nuestros temores. Por ejemplo, quizás nos dé miedo no saber qué decir o qué hacer por alguien que está sufriendo. Un anciano llamado Paul recuerda lo que algunos hermanos hicieron cuando falleció su padre. Dice: “Me daba cuenta de que se les hacía difícil hablar conmigo. No sabían qué decirme. Pero sigo agradeciendo su deseo de apoyarme”. Y un hermano llamado Tajon dijo después de vivir un fuerte terremoto: “Sinceramente, no recuerdo lo que decía cada uno de los mensajes que recibí los días posteriores al terremoto. Lo que sí recuerdo es que quienes los enviaron se preocupaban por saber cómo estaba”. No cabe duda de que nuestro interés en otros puede hacer mucho bien.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Mientras más nos acerquemos al fin de este sistema, peor será la situación en el mundo y más difícil será la vida en él (2 Tim. 3:13). Además, somos imperfectos y continuaremos cometiendo errores. Por todo esto, seguiremos necesitando consuelo. El apóstol Pablo pudo aguantar fiel hasta el final de su vida gracias en parte al ánimo que recibió de sus hermanos. Así pues, seamos leales como Aristarco, confiables como Tíquico y serviciales como Marcos. Si lo hacemos, ayudaremos a nuestros hermanos a ser fieles a Jehová (1 Tes. 3:2, 3).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
