<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 5-6 Tengamos cuidado para que nadie nos atrape***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup><em>Satanás apela a los deseos de la carne. </em></strong>En los días del antiguo Israel, Satanás usó la religión falsa para fomentar la inmoralidad sexual. Hoy hace lo mismo. La religión falsa tolera la conducta inmoral y hasta intenta que parezca normal. Por lo tanto, muchos que dicen servir a Dios han abandonado sus claras normas morales. ¿Cuáles han sido los resultados? El apóstol Pablo los mencionó en la carta que escribió a los romanos <strong>(lea Romanos 1:28-31). </strong>Entre “las cosas que no son apropiadas” está todo tipo de inmoralidad sexual, incluida la homosexualidad (Rom. 1:24-27, 32; Rev. 2:20). Sin duda, es muy importante que obedezcamos las claras enseñanzas de la Biblia.</p><p><strong><sup>13 </sup><em>Satanás se aprovecha de los deseos naturales. </em></strong>Es normal que deseemos conseguir el sustento para nosotros y nuestra familia. Y queremos conseguir la preparación necesaria para ello (1 Tim. 5:8). ¿Cómo lo hacemos? Por regla general, yendo a la escuela y siendo buenos estudiantes. Pero debemos tener cuidado. En muchos países, el sistema educativo no solo enseña a los alumnos cosas útiles para su vida, sino también filosofías humanas. Se les anima a poner en duda la existencia de Dios y a despreciar la Biblia. Se les dice que la teoría de la evolución es la única explicación inteligente sobre el origen de la vida (Rom. 1:21-23). Estas ideas están en contra de “la sabiduría de Dios” (1 Cor. 1:19-21; 3:18-20).</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Las filosofías del hombre dejan de lado o contradicen las justas normas divinas. No fomentan el fruto del espíritu de Dios, sino “las obras de la carne” (Gál. 5:19-23). Producen orgullo y arrogancia, de modo que la gente se hace amadora de sí misma (2 Tim. 3:2-4). Estas características son contrarias al espíritu manso y humilde que Jehová quiere que tengamos (2 Sam. 22:28). ¿Qué les ha ocurrido a algunos cristianos que han hecho carreras universitarias? Que las ideas de los hombres, no las de Dios, han moldeado su mente. Veamos un ejemplo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
