<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 8-9 Derrumbemos los razonamientos que se levantan contra el conocimiento de Dios***</strong></a><br />“CESEN de amoldarse a este sistema de cosas”, les dijo el apóstol Pablo a los cristianos del siglo primero (Rom. 12:2). ¿Por qué dio una exhortación tan clara a hombres y mujeres que estaban dedicados a Dios y habían sido ungidos con espíritu santo? (Rom. 1:7).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>A Pablo le preocupaba que al parecer las filosofías y los razonamientos dañinos del mundo de Satanás habían influido en algunos cristianos (Efes. 4:17-19). Esto puede sucedernos a cualquiera de nosotros. Satanás, el dios de este sistema de cosas, utiliza diversos métodos en un esfuerzo desesperado por alejarnos de Jehová. Uno de ellos es explotar cualquier deseo que tengamos de satisfacer ambiciones egoístas o de ser alguien en el mundo. Incluso puede recurrir a nuestros antecedentes, cultura o educación para hacernos pensar como él quiere.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>¿Podemos arrancar de nuestra mente cosas que están “fuertemente atrincheradas”? (2 Cor. 10:4). Veamos la respuesta de Pablo: “Estamos derrumbando razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios; y ponemos bajo cautiverio todo pensamiento para hacerlo obediente al Cristo” (2 Cor. 10:5). En efecto, con la ayuda de Jehová podemos controlar los razonamientos erróneos. Igual que un medicamento puede neutralizar un veneno, la Palabra de Dios puede ayudarnos a neutralizar los efectos tóxicos del mundo de Satanás.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
