<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 26 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Jueves 26 de agosto</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>El que se engrandece será humillado, pero el que actúa con humildad será engrandecido (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 23:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">¿Cómo debemos tratar a los hermanos y hermanas ungidos? Está mal admirar demasiado a alguien, aunque sea ungido, un hermano de Cristo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 23:8-11</a>). Al hablar de los ancianos, la Biblia dice: “Imiten su fe”, pero no dice que nos convirtamos en seguidores de algún ser humano (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 13:7</a>). Es cierto que también dice que algunos cristianos son “dignos de doble honra”. Pero no es porque sean ungidos, sino porque “dirigen bien la congregación” y “trabajan duro hablando y enseñando” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 5:17</a>). Si les dedicamos demasiados elogios o atenciones a los ungidos, podríamos incomodarlos o, peor todavía, hacer que el hecho de ser ungidos se les suba a la cabeza (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 12:3</a>). ¿Y verdad que no queremos contribuir a que un ungido cometa un error tan grave? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Luc. 17:2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>29 párr. 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 23:12)</strong></a> El que se engrandece será humillado, pero el que actúa con humildad será engrandecido.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 23:8-11)</strong></a> Pero ustedes no dejen que los llamen rabí, porque uno solo es su Maestro y ustedes son todos hermanos. <strong><sup>9 </sup></strong>Además, no llamen padre a nadie en la tierra, porque uno solo es su Padre, el del cielo. <strong><sup>10 </sup></strong>Tampoco permitan que los llamen líder, porque su Líder es uno, el Cristo. <strong><sup>11 </sup></strong>Más bien, que el más grande entre ustedes sirva a* los demás.</p><p></p><p>O “sea ministro de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 13:7)</strong></a> Acuérdense de los que los dirigen,* quienes les han hablado acerca de la palabra de Dios, y, fijándose en los resultados de su conducta, imiten su fe.</p><p></p><p>O “guían”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 5:17)</strong></a> Que los ancianos que dirigen* bien la congregación sean considerados dignos de doble honra, especialmente los que trabajan duro hablando y enseñando.</p><p></p><p>O “presiden”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 12:3)</strong></a> Por la bondad inmerecida que se me ha mostrado, le digo a cada uno de ustedes que no piense de sí mismo más de lo que debe pensar, sino que piense de un modo que demuestre buen juicio, según la medida de fe que Dios le haya dado.*</p><p></p><p>O “distribuido”, “repartido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luc. 17:2)</strong></a> Sería preferible para él que le colgaran al cuello una piedra de molino y lo lanzaran al mar a que él hiciera tropezar a uno de estos pequeños.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
