<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 2 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Viernes 2 de julio</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Hay un tiempo para hablar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 3:1,</a></em><span id="citationsource2"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">La capacidad de hablar es un regalo de Jehová (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Éx. 4:10, 11;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Apoc. 4:11</a>). En su Palabra, nos enseña a usarla de manera apropiada. Siempre debemos estar dispuestos a hablar de Jehová y del Reino (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 24:14;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Rom. 10:14</a>). Al hacerlo, imitamos a Jesús. Una de las razones principales por las que él vino a la Tierra fue para dar a conocer la verdad sobre su Padre (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Juan 18:37</a>). Ahora bien, debemos recordar que la manera en que hablamos también es importante. Así que, cuando hablemos con otras personas sobre Jehová, debemos hacerlo “con apacibilidad y profundo respeto”, y ser considerados con sus sentimientos y creencias (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Ped. 3:15</a>). Entonces nuestra predicación será más que simples palabras, pues les enseñaremos algo a las personas y quizás les lleguemos al corazón. Por otro lado, si los ancianos ven que un hermano o una hermana necesita un consejo, no se deben quedar callados. Claro, esperarán a hallar el momento apropiado para hacerlo, a fin de que la persona no se sienta avergonzada sin necesidad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>18, 19 párrs. 2-4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 3:1)</strong></a> Para todo hay un tiempo determinado; hay un tiempo para cada actividad bajo los cielos:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 3:7)</strong></a> un tiempo para rasgar y un tiempo para coser; un tiempo para quedarse callado y un tiempo para hablar;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Éx. 4:10, 11)</strong></a> Entonces Moisés le dijo a Jehová: “Discúlpame, Jehová, pero yo nunca he tenido facilidad para hablar, ni en el pasado ni desde que empezaste a comunicarte conmigo, tu siervo. Mi habla es lenta* y mi lengua es torpe”. <strong><sup>11 </sup></strong>Jehová le preguntó: “¿Quién le dio la boca al hombre? ¿Quién puede hacer que alguien esté mudo o sordo? ¿Quién puede darle la vista o volverlo ciego? ¿No soy yo, Jehová?</p><p></p><p>Lit. “Soy pesado de boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Jehová* nuestro Dios, tú mereces recibir la gloria, la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad* llegaron a existir y fueron creadas”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “porque tú así lo quisiste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> Y las buenas noticias del Reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 10:14)</strong></a> Sin embargo, ¿cómo lo invocarán si no han puesto su fe en él? ¿Y cómo pondrán su fe en él si no han oído hablar de él? ¿Y cómo oirán sin alguien que predique?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 18:37)</strong></a> Así que Pilato le preguntó: “¿O sea, que tú eres rey?”. Jesús le contestó: “Sí, tú mismo estás diciendo que yo soy rey. Para esto he nacido y para esto he venido al mundo: para dar testimonio de la verdad. Todo el que está de parte de la verdad escucha mi voz”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Ped. 3:15)</strong></a> Más bien, santifiquen al Cristo como Señor en sus corazones, siempre listos para presentar una defensa ante todo el que les exija una razón de la esperanza que ustedes tienen, pero háganlo con apacibilidad y profundo respeto.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
