<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 24-25 Dejemos que Jehová nos tranquilice***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup><em>Pidamos a Jehová que nos perdone. </em></strong>Por fin, David oró a Jehová y, arrepentido de corazón, le confesó sus pecados <strong>(lea Salmo 51:1-4). </strong>Aquello lo hizo sentirse mucho mejor (Sal. 32:1, 2, 4, 5). Si cometemos un pecado grave, no tratemos de ocultarlo. Dirijámonos a Jehová y contémosle lo que hemos hecho. Entonces, empezaremos a sentir que se nos quita algo de la carga de una conciencia culpable. Pero, si deseamos recuperar nuestra amistad con Jehová, debemos hacer algo más.</p><p><strong><sup>18 </sup><em>Aceptemos la disciplina. </em></strong>Cuando Jehová envió al profeta Natán para poner al descubierto el pecado de David, este no trató de justificarse ni de quitarle importancia. Reconoció de inmediato que había pecado no solo contra el marido de Bat-Seba, sino sobre todo contra Dios. Aceptó la disciplina de Jehová, y este lo perdonó (2 Sam. 12:10-14). Si hemos cometido un pecado grave, tenemos que hablar con aquellos a los que Dios ha nombrado para pastorearnos (Sant. 5:14, 15). Y debemos rechazar el impulso de justificarnos. Cuanto más rápido aceptemos la corrección y hagamos los cambios necesarios, más rápido recuperaremos la paz y la felicidad.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
