<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***cf pág. 34 “Soy [...] humilde de corazón”***</strong></a><br /><sup>23 </sup>El orgullo es un veneno sumamente destructivo. Este defecto hace que hasta la persona más capaz sea inservible para Dios. La humildad, por otro lado, convierte en instrumento útil para Jehová hasta a la persona más insignificante. Si cultivamos día a día esta valiosa virtud esforzándonos por seguir con modestia los pasos de Cristo, tendremos una maravillosa recompensa, tal como indicó Pedro: “Humíllense, por lo tanto, bajo la poderosa mano de Dios, para que él los ensalce al tiempo debido” (1 Pedro 5:6). Nuestro Dios, Jehová, ciertamente ensalzó a Jesús a una posición superior por haber sido humilde en grado máximo, y con gusto nos recompensará a nosotros si también manifestamos esa cualidad.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre pág. 4 Jehová valora a sus siervos humildes***</strong></a><br /><strong>POR QUÉ DEBEMOS SER HUMILDES</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>La razón más importante para tener humildad es que eso agrada a Jehová, como dejó claro el apóstol Pedro <strong>(lea 1 Pedro 5:6). </strong>Con relación a estas palabras, el libro <em>“Ven, sé mi seguidor” </em>dice: “El orgullo es un veneno sumamente destructivo. Este defecto hace que hasta la persona más capaz sea inservible para Dios. La humildad, por otro lado, convierte en instrumento útil para Jehová hasta a la persona más insignificante”. Y añade que nuestro Dios “con gusto nos recompensará a nosotros si también manifestamos esa cualidad”. Seguro que estamos de acuerdo en que no hay nada mejor que alegrar el corazón de Jehová (Prov. 23:15).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Además de agradar a Jehová, tener humildad nos hace mucho bien. La humildad atrae a las personas a nosotros. Para entender por qué sucede esto, pensemos en con qué clase de personas nos gusta estar (Mat. 7:12). ¿Verdad que no nos agrada la compañía de quienes siempre se quieren salir con la suya y no aceptan sugerencias de nadie? En cambio, nos sentimos a gusto cuando estamos con hermanos que demuestran empatía, cariño fraternal, tierna compasión y humildad (1 Ped. 3:8). Pues bien, si así es como nosotros nos sentimos, es lógico pensar que los demás solo se sentirán a gusto con nosotros si somos humildes.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
