<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 26-27 “¡Miren!, una gran muchedumbre”***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>En medio de estas críticas circunstancias, Juan tuvo una emocionante visión. En ella, unos ángeles reciben la orden de sujetar los vientos destructores de la gran tribulación hasta el sellado final de un grupo de esclavos (Rev. 7:1-3). Ese grupo está formado por los 144.000 cristianos que reinarán con Jesús en los cielos (Luc. 12:32; Rev. 7:4). A continuación, Juan mencionó otro grupo, tan grande que exclamó “¡miren!”. Esta expresión quizás revele su sorpresa al ver algo inesperado. ¿De qué se trata? De “una gran muchedumbre, que ningún hombre podía contar, de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas, de pie delante del trono y delante del Cordero” <strong>(lea Revelación 7:9-14). </strong>Seguro que se sintió muy feliz al ver que en el futuro habría miles y miles de personas adorando a Jehová.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>No cabe duda de que esta visión fortaleció la fe de Juan. Y debe fortalecer la nuestra mucho más, pues la visión se está cumpliendo en nuestros días. Hemos sido testigos de la entrada en el pueblo de Dios de millones de personas que tienen la esperanza de sobrevivir a la gran tribulación y vivir para siempre en la Tierra. En este artículo, veremos cómo le reveló Jehová a su pueblo hace más de ochenta años quiénes componen la gran muchedumbre. También analizaremos dos características de este grupo: 1) su tamaño y 2) su diversidad. Estas ideas reforzarán la fe de todos los que esperan formar parte de ese feliz grupo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
