<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre pág. 20 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br />JESÚS hizo una maravillosa promesa ante una multitud que lo escuchaba. Dijo: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré” <strong>(lea Mateo 11:28-30). </strong>No fue una promesa vana. Pensemos, por ejemplo, en lo que hizo por una mujer que estaba terriblemente enferma.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 septiembre pág. 23 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong>“HALLARÁN REFRIGERIO”</strong></p><p><strong><sup>12 </sup></strong>¿Por qué hallamos refrigerio o sentimos alivio cuando hacemos la obra que Jesús nos ha encomendado? Veamos algunas de las muchas razones que hay.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Tenemos <strong><em>los mejores superintendentes. </em></strong>Aunque Jehová es el superintendente supremo, no es desagradecido ni severo. Valora el trabajo que hacemos (Heb. 6:10). Y nos da las fuerzas que necesitamos para llevar nuestra carga de responsabilidad (2 Cor. 4:7; Gál. 6:5). Nuestro Rey, Jesucristo, nos da el ejemplo perfecto de cómo tratar a los demás (Juan 13:15). Y los ancianos que nos pastorean procuran imitar a Jesús, el “gran pastor” (Heb. 13:20; 1 Ped. 5:2). Se esfuerzan por animarnos y ser amables y valientes al enseñarnos y protegernos.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Tenemos <strong><em>los mejores compañeros de trabajo. </em></strong>Nadie en este mundo disfruta de un sentido de logro como el que tenemos los siervos de Dios ni está unido a sus amigos por un amor como el nuestro. Pensemos en esto: tenemos el honor de trabajar con personas que se rigen por las normas morales más elevadas, pero que no piensan que son mejores que los demás. Tienen talento, pero son modestas y consideran que los demás son superiores a ellas. No nos ven como simples compañeros, sino como amigos. Y nos quieren tanto que están dispuestas a dar la vida por nosotros.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
