<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 8 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br />POR todo el mundo, muchos siervos de Jehová se enfrentan a situaciones muy difíciles e incluso dolorosas. Es posible que lo veamos en nuestra misma congregación. Algunos tienen una enfermedad grave o han perdido a un ser querido en la muerte. Otros sufren el intenso dolor que les causa que un familiar o un amigo cercano deje la verdad. Y hay quienes tienen que aguantar las consecuencias de los desastres naturales. Todos ellos necesitan alivio de sus sufrimientos. ¿Cómo podemos ayudarlos?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split24.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 enero págs. 9-10 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Podemos ser amigos leales como Aristarco si estamos al lado de los hermanos tanto en los buenos momentos como en los “tiempos de angustia” <strong>(lea Proverbios 17:17). </strong>Es posible que los hermanos sigan necesitando nuestro apoyo después que termine la prueba. Por ejemplo, Frances perdió a sus padres en solo tres meses debido al cáncer. Ella dice: “Creo que el sufrimiento que nos causan las pruebas tarda mucho en desaparecer. Agradezco tener amigos leales que recuerden que sigo sintiendo dolor aunque haya pasado tiempo desde que fallecieron mis padres”.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split24.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w20 enero pág. 10 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Los amigos leales se sacrifican por sus hermanos. Veamos el siguiente caso. A un hermano llamado Peter le diagnosticaron una enfermedad terminal muy agresiva. Su esposa, Kathryn, dice: “Un matrimonio de la congregación nos llevó a la cita médica en la que nos dieron el diagnóstico de Peter. En ese mismo momento, decidieron que no nos dejarían solos durante aquel doloroso proceso, y han estado a nuestro lado siempre que los hemos necesitado”. ¿No es cierto que nos reconforta tener amigos de verdad que nos ayudan durante las pruebas?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
