<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 4 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Domingo 4 de julio</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Contra ti, contra ti solo, he pecado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 51:4</a></em><em>)</em>.</p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">El abuso de menores es un pecado contra Jehová. Cuando una persona peca contra otra, también peca contra Dios. Veamos un ejemplo tomado de la Ley que Jehová le dio a la nación de Israel. Esta decía que quien robaba o defraudaba a su prójimo se comportaba “infielmente para con Jehová” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 6:2-4</a>). No cabe duda, entonces, de que una persona que forma parte de la congregación y abusa de un niño, arrebatándole su sentido de seguridad, le es infiel a Dios y ensucia gravemente su nombre. Por ese motivo, vemos el abuso como lo que es: un pecado detestable contra Dios que condenamos rotundamente. En las revistas <em>La Atalaya </em>y <em>¡Despertad! </em>se han publicado artículos sobre cómo pueden hacer frente a las heridas emocionales las víctimas del abuso sexual, cómo pueden otros ayudarlas y animarlas, y de qué maneras pueden proteger los padres a sus hijos. A los ancianos también se les han dado instrucciones bíblicas detalladas sobre qué hacer cuando alguien comete este pecado. La organización revisa periódicamente los procedimientos que deben seguir los ancianos cuando se presentan estos casos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>9 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 51:4)</strong></a> He pecado contra ti —sobre todo* contra ti—; he hecho lo que está mal a tus ojos. Por eso eres justo cuando hablas, tienes razón cuando juzgas.</p><p></p><p>Lit. “solamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 6:2-4)</strong></a> “Si alguien peca y se porta infielmente con Jehová al engañar a su prójimo con respecto a algo que se le confió o algo que se dejó a su cuidado o si le roba a su prójimo o lo defrauda <strong><sup>3 </sup></strong>o si encuentra algo perdido pero miente sobre ello, y hace un juramento falso sobre cualquier pecado de ese tipo que cometa, esto es lo que debe hacer: <strong><sup>4 </sup></strong>si ha pecado y es culpable, tiene que devolver lo que robó, lo que consiguió extorsionando, lo que obtuvo defraudando, lo que se le confió, la cosa perdida que encontró</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
