<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 15 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Viernes 15 de enero</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Las órdenes de Jehová son rectas, hacen regocijar el corazón; en guardarlas hay un galardón grande (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 19:8,</a></em><span id="citationsource2"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Jehová nombró a David no solo cabeza de su familia, sino de toda la nación de Israel. Como era el rey, tenía mucho poder. Pero en ocasiones lo usó mal y cometió graves errores (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Sam. 11:14, 15</a>). Aun así, demostró que se sometía a Jehová aceptando su corrección. Le abrió su corazón en oración y trató por todos los medios de seguir su guía (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 51:1-4</a>). Además, tuvo la suficiente humildad como para aceptar los buenos consejos tanto de hombres como de mujeres (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Sam. 19:11, 12;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 25:32, 33</a>). Aprendió de sus errores y centró su vida en servir a Jehová. Sabía cuánto lo beneficiaba someterse a él. Hoy día, podemos ver la diferencia que hay entre los que se someten a Jehová y los que rechazan su guía amorosa. Quienes se someten a Dios son muy felices “a causa de la buena condición de corazón” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Is. 65:13, 14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>17 párr. 15;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted15.xhtml#pcitation2"> 19 párr. 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 19:8)</strong></a> Las órdenes de Jehová son justas, llenan de alegría el corazón. Los mandamientos de Jehová son limpios, iluminan los ojos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 19:11)</strong></a> Con ellas se le ha dado advertencia a tu siervo; para quien las obedece hay una gran recompensa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 11:14, 15)</strong></a> Por la mañana, David le escribió una carta a Joab y se la envió mediante Urías. <strong><sup>15 </sup></strong>En su carta escribió esto: “Pongan a Urías en las primeras líneas de batalla, donde la lucha es más violenta. Luego retírense y déjenlo solo para que lo ataquen y muera”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 51:1-4)</strong></a> Oh, Dios, por tu amor leal, concédeme tu favor. Por tu inmensa misericordia, borra mis ofensas.  <strong><sup>2 </sup></strong>Lávame por completo de mi culpa y límpiame de mi pecado.  <strong><sup>3 </sup></strong>Porque conozco muy bien mis ofensas* y mi pecado está siempre delante de mí.*  <strong><sup>4 </sup></strong>He pecado contra ti —sobre todo* contra ti—; he hecho lo que está mal a tus ojos. Por eso eres justo cuando hablas, tienes razón cuando juzgas.</p><p></p><p>O “transgresiones”.</p><p>O “en mi mente”.</p><p>Lit. “solamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 19:11, 12)</strong></a> Más tarde, Saúl envió a unos hombres a vigilar la casa de David y a matarlo por la mañana. Pero Mical, la esposa de David, le advirtió: “Si no te escapas* esta noche, mañana serás hombre muerto”. <strong><sup>12 </sup></strong>Enseguida Mical ayudó a David a bajar por la ventana para que pudiera escapar.</p><p></p><p>O “Si no dejas que tu alma escape”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 25:32, 33)</strong></a> Ante esto, David le dijo a Abigaíl: “¡Alabado sea Jehová, el Dios de Israel, que te ha enviado este día a mi encuentro! <strong><sup>33 </sup></strong>¡Bendita sea tu sensatez! Que Dios te bendiga por haberme librado de tomarme la justicia* por mi mano y de hacerme culpable de derramar sangre.</p><p></p><p>O “salvarme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Is. 65:13, 14)</strong></a> Por lo tanto, esto es lo que dice el Señor Soberano Jehová: “¡Miren! Mis siervos comerán, pero ustedes pasarán hambre. ¡Miren! Mis siervos beberán, pero ustedes pasarán sed. ¡Miren! Mis siervos se alegrarán, pero ustedes pasarán vergüenza. <strong><sup>14 </sup></strong>¡Miren! Mis siervos gritarán de alegría por lo bien que se siente su corazón, pero ustedes gritarán por el dolor de su corazón y llorarán por tener destrozado el espíritu.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
