<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 23-24 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong>JEHOVÁ BENDICE A SU ORGANIZACIÓN</strong></p><p><strong><sup>13 </sup><em>Cuarta lección: Jehová bendice a la parte terrestre de su organización. </em></strong>Analicemos lo que ocurrió el año 1512 antes de nuestra era, cuando se erigió el tabernáculo al pie del monte Sinaí (Éx. 40:17). Moisés presidió la ceremonia en la que se nombró sacerdotes a Aarón y sus hijos. La nación de Israel se reunió para ver a los sacerdotes ofrecer por primera vez los sacrificios de animales (Lev. 9:1-5). ¿Cómo demostró Jehová que aprobaba el sacerdocio recién nombrado? Cuando Aarón y Moisés bendijeron a los israelitas, Jehová envió fuego del cielo para que consumiera por completo el sacrificio del altar <strong>(lea Levítico 9:23, 24).</strong></p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre pág. 24 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>De esta manera tan espectacular, Jehová demostró su total apoyo al sacerdocio de Aarón. Cuando los israelitas vieron esta prueba clara de que los sacerdotes contaban con la aprobación divina, comprendieron que también ellos debían darles su total apoyo. Esto es de interés para nosotros, pues el sacerdocio de Israel fue una sombra de un sacerdocio mucho más importante. Cristo es el gran Sumo Sacerdote, y junto con él servirán en el cielo 144.000 sacerdotes y reyes (Heb. 4:14; 8:3-5; 10:1).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split23.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 noviembre págs. 24-25 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Satanás y su mundo han tratado de obstaculizar la labor del esclavo fiel y prudente. De hecho, este no habría podido llevarla a cabo sin la ayuda de Jehová. Ha habido dos guerras mundiales y crisis económicas de alcance internacional; además, se ha tratado injustamente y se ha perseguido con dureza al pueblo de Dios. A pesar de todo esto, el esclavo fiel y prudente ha seguido suministrando alimento espiritual a los seguidores de Cristo en la Tierra. Pensemos en la gran cantidad de publicaciones de las que disponemos de manera gratuita en más de novecientos idiomas. Esto es una prueba innegable del apoyo divino. La predicación es otra muestra de la bendición de Jehová. Las buenas noticias se están predicando en “<strong><em>toda </em></strong>la tierra habitada” (Mat. 24:14). No cabe duda de que Jehová está guiando y bendiciendo con generosidad a su organización.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
