<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 18 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br /><strong>ANTE LOS ACHAQUES DE LA EDAD</strong></p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Al ir haciéndonos mayores, podríamos empezar a pensar que tenemos poco que darle a Jehová. Es posible que ese tipo de pensamientos atormentaran al anciano rey David (Sal. 71:9). ¿Cómo nos ayuda Jehová?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 enero pág. 19 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Cuando nos hacemos mayores, podemos tener la seguridad de que Jehová todavía tiene trabajo para nosotros (Sal. 92:12-15). Jesús nos enseñó que Jehová valora lo que hacemos en su servicio por poco que nos parezca a nosotros o por limitadas que nos parezcan nuestras aptitudes (Luc. 21:2-4). Así que centrémonos en lo que podemos hacer. Por ejemplo, podemos hablar sobre Jehová, orar a favor de los hermanos y animar a los demás a ser fieles. Jehová nos considera sus colaboradores no por lo que logramos, sino por nuestra buena disposición a obedecerle (1 Cor. 3:5-9).</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Qué agradecidos estamos de adorar a Jehová, un Dios que valora de verdad a quienes lo sirven. Él nos creó para hacer su voluntad, y lo que da verdadero sentido a nuestra vida es la adoración verdadera (Apoc. 4:11). Puede que el mundo considere que no servimos para nada, pero Jehová no se avergüenza de nosotros (Heb. 11:16, 38). Cuando nos sintamos hundidos por culpa de la enfermedad, las dificultades económicas o la edad avanzada, recordemos que nada puede separarnos del amor de nuestro Padre celestial <strong>(lea Romanos 8:38, 39).</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
