<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 20-21 “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>La mujer necesitaba ayuda con urgencia. Había visitado muchos médicos, pero después de doce años de sufrimiento seguía enferma. Además, la Ley indicaba que era impura (Lev. 15:25). Entonces, se enteró de que Jesús sanaba a los enfermos, así que salió a buscarlo. Cuando lo encontró, tocó el borde de su manto y se curó al instante. Pero Jesús no solo la sanó, sino que le devolvió la dignidad. Por ejemplo, se dirigió a ella con cariño y respeto llamándola “hija”. Qué aliviada y llena de vida debió sentirse aquella mujer (Luc. 8:43-48).</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Fijémonos en que la mujer dio el primer paso y salió en busca de Jesús. Igual debemos hacer nosotros. Tenemos que esforzarnos por acercarnos a Jesús. Hoy día, él no cura milagrosamente las enfermedades de los que lo buscan. Pero sigue haciéndonos esta invitación: “Vengan a mí, [...] y yo los refrescaré”. En este artículo, responderemos cinco preguntas: ¿Cómo nos acercamos a Jesús? ¿Qué quiso decir Jesús con las palabras “tomen sobre sí mi yugo”? ¿Qué aprendemos de Jesús? ¿Por qué nos alivia hacer la obra que él nos ha encomendado? Y ¿cómo podemos seguir sintiendo alivio bajo su yugo?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
