<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 20 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p59" data-pid="59">Sábado 20 de febrero</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class="themeScrp"><em>Terminen la labor que empezaron (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 8:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Jehová nos permite escoger qué haremos en la vida. Nos enseña a decidir bien y nos ayuda a tener éxito cuando nuestras decisiones le agradan (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 119:173</a>). Poner en práctica los sabios consejos de la Palabra de Dios nos ayuda a tomar mejores decisiones (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 5:14</a>). No obstante, aun si hemos tomado una buena decisión, tal vez tengamos que esforzarnos por terminar lo que empezamos. Veamos algunos ejemplos. Un joven decide leer toda la Biblia. Lo logra durante unas cuantas semanas, pero entonces deja de hacerlo. Una hermana decide ser precursora, pero pospone la fecha de inicio una y otra vez. Un cuerpo de ancianos toma la decisión unánime de hacer más visitas de pastoreo, pero pasan muchos meses y aún no han visitado a nadie. Estas situaciones son diferentes, pero tienen algo en común: se tomó una decisión, y no se llevó a la práctica. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>26 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 8:11)</strong></a> De modo que terminen la labor que empezaron, y así lo que den de acuerdo con sus posibilidades demostrará su buena disposición.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 119:173)</strong></a> Que tu mano esté lista para ayudarme, porque elijo obedecer tus órdenes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 5:14)</strong></a> En cambio, el alimento sólido es para personas maduras, para las que con la práctica han entrenado su capacidad de discernimiento* para distinguir lo que está bien de lo que está mal.</p><p></p><p>O “sus facultades perceptivas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
