<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 30 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Martes 30 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Toda la Escritura está inspirada por Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">El término griego que se traduce “inspirada por Dios” significa literalmente “insuflada por Dios” o “soplada por Dios”. Jehová usó su espíritu para “insuflar” o poner sus ideas en la mente de los escritores de la Biblia. Cuando leemos la Palabra de Dios y meditamos en ella, las enseñanzas divinas entran en nuestra mente y corazón. Esas ideas inspiradas nos motivan a vivir de acuerdo con lo que Dios desea (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 4:12</a>). Pero, para beneficiarnos por completo del espíritu santo, debemos dedicar tiempo regularmente a estudiar la Biblia y a pensar con detenimiento en lo que leemos. De ese modo, la Palabra de Dios influirá en todo lo que digamos y hagamos. También debemos adorar a Dios con sus siervos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 22:22</a>). El espíritu de Jehová está presente en las reuniones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apoc. 2:29</a>). Cuando nos reunimos, pedimos en oración el espíritu santo, cantamos canciones basadas en la Palabra de Dios y escuchamos instrucción bíblica presentada por hermanos que han sido nombrados por espíritu santo. Ahora bien, si queremos beneficiarnos plenamente de este espíritu, tenemos que ir a las reuniones preparados para participar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>11 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Toda la Escritura está inspirada por Dios y es útil para enseñar, para censurar,* para rectificar las cosas* y para educar de acuerdo con lo que está bien,*</p><p></p><p>O “reprender”.</p><p>O “corregir”.</p><p>O “disciplinar de acuerdo con la justicia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 4:12)</strong></a> Porque la palabra de Dios está viva y actúa con poder. Está más afilada que cualquier espada de dos filos y penetra hasta separar el alma* del espíritu,* y las coyunturas* del tuétano,* y es capaz de revelar* los pensamientos y las intenciones del corazón.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “articulaciones”.</p><p>O “de la médula”.</p><p>O “discernir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 22:22)</strong></a> Les proclamaré tu nombre a mis hermanos; te alabaré en medio de la congregación.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 2:29)</strong></a> El que tenga oídos, que oiga lo que el espíritu les dice a las congregaciones”’.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
