<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 5 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Viernes 5 de febrero</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Estamos derrumbando razonamientos y toda cosa encumbrada que se levanta contra el conocimiento de Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 10:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Satanás está empeñado en hacer cambiar nuestro modo de pensar. Utiliza todo tipo de razonamiento para contrarrestar la influencia de la verdad de la Palabra de Dios. Sigue haciendo el mismo tipo de pregunta que le hizo a Eva en el jardín de Edén: “¿Es realmente el caso que Dios ha dicho que...?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 3:1</a>). En el mundo que él controla, nos hacen muchas veces preguntas que podrían sembrar en nosotros algunas dudas, como estas: “¿Es verdad que Dios no aprueba el matrimonio entre personas del mismo sexo? ¿Es verdad que Dios no les permite celebrar la Navidad y los cumpleaños? ¿Es verdad que su Dios quiere que rechacen las transfusiones de sangre? ¿Es verdad que un Dios de amor les prohíbe relacionarse con sus seres queridos expulsados?”. Debemos estar convencidos de lo que creemos. Las preguntas que quedan sin responder en nuestra mente pueden convertirse en grandes dudas que acaben distorsionando nuestro modo de pensar y arruinando nuestra fe. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>12, 13 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 10:5)</strong></a> Y es que estamos derrumbando razonamientos y toda barrera que se alza contra el conocimiento de Dios. Estamos haciendo prisionero todo pensamiento para que sea obediente al Cristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 3:1)</strong></a> Ahora bien, de todos los animales salvajes del campo que Jehová Dios había hecho, la serpiente era el más cauteloso.* Ella le preguntó a la mujer: “¿De veras les dijo Dios que no pueden comer de todos los árboles del jardín?”.</p><p></p><p>O “astuto”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
