<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 22 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Miércoles 22 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Por la fe, Moisés, cuando ya era adulto, se negó a ser llamado hijo de la hija del faraón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 11:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">Moisés actuó de acuerdo con lo que aprendió. Cuando tenía unos 40 años, decidió ponerse del lado del pueblo de Dios, los hebreos, en vez de ser conocido como “hijo de la hija del faraón”. Moisés dio la espalda a una posición importante. Al ponerse de parte de los hebreos, que eran esclavos en Egipto, se arriesgó a sufrir la ira del faraón, un gobernante poderoso al que se consideraba un dios. Sin duda, Moisés demostró una extraordinaria fe y confianza en Jehová. Esa confianza es la base de una amistad permanente (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 3:5</a>). ¿Qué aprendemos? Que, igual que Moisés, todos debemos decidir si serviremos a Dios y seremos parte de su pueblo o no. Servir a Jehová quizás implique hacer sacrificios y sufrir la oposición de quienes no lo conocen. Pero, si confiamos en nuestro Padre celestial, estamos seguros de que nos ayudará. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>17 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 11:24)</strong></a> Por la fe, Moisés, cuando ya era adulto, se negó a ser llamado hijo de la hija del faraón.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 3:5)</strong></a> Confía en Jehová con todo tu corazón y no te apoyes en* tu propio entendimiento.</p><p></p><p>O “no te fíes de”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
