<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 26-27 Iremos con ustedes***</strong></a><br />HABLANDO de nuestros tiempos, Jehová predijo: “En esos días, 10 hombres de todos los idiomas de las naciones se agarrarán, sí, se agarrarán con firmeza de la túnica de un judío y dirán: ‘Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes’” (Zac. 8:23). Este “judío” representa a los que Dios ha ungido por espíritu santo, también conocidos como “el Israel de Dios” (Gál. 6:16). Y los “10 hombres” representan a los que tienen la esperanza de vivir para siempre en la Tierra. Ellos saben que es Jehová quien ha elegido a los ungidos y consideran un honor servir a Dios a su lado.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Aunque hoy día no se sepa el nombre de todos los ungidos que quedan en la Tierra, los que esperan vivir en la Tierra pueden “ir” con ellos. ¿En qué sentido? La Biblia dice que los “10 hombres” se agarrarían con firmeza “de la túnica de <strong><em>un judío</em></strong>” y dirían: “Queremos ir con <strong><em>ustedes, </em></strong>porque hemos oído que Dios está con <strong><em>ustedes</em></strong>”. Este versículo menciona a un solo judío. Pero los diez hombres se dirigen a él en plural, diciendo “ustedes”. Esto indica que ese “judío” no es una sola persona, sino que representa <strong><em>al grupo entero </em></strong>de ungidos. Los que no son ungidos sirven a Jehová con los que sí lo son. Sin embargo, no los ven como sus líderes, pues saben que su único Líder es Jesús (Mat. 23:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
