<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 12 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Viernes 12 de marzo</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>El que toma prestado es siervo del hombre que hace el préstamo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 22:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">¿Nos hemos mudado hace poco? Las mudanzas pueden ser muy caras, y es fácil endeudarse. Así que no compremos a crédito cosas que no necesitamos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 22:3</a>). Al pasar por una situación que nos causa tensión emocional, como cuidar a un ser querido enfermo, tal vez nos cueste decidir cuánto dinero vamos a pedir prestado. En esos momentos, es bueno recordar que dirigirnos a Jehová en “oración y ruego” puede ayudarnos a tomar buenas decisiones. Él nos dará la paz que protegerá nuestra mente y corazón, y nos ayudará a pensar las cosas con calma (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 4:6, 7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Ped. 5:7</a>). Tengamos una buena relación con los amigos y la familia. Hablemos de lo que sentimos y de lo que nos ocurre con nuestros amigos, sobre todo con los que han pasado por situaciones parecidas. Eso hará que nos sintamos mejor (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ecl. 4:9, 10</a>). Los amigos que teníamos antes de mudarnos seguirán siendo nuestros amigos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>22 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 22:7)</strong></a> El rico domina al pobre, y el que pide prestado es esclavo del que presta.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 22:3)</strong></a> El prudente ve el peligro y se esconde, pero los inexpertos siguen adelante y sufren las consecuencias.*</p><p></p><p>O “el castigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 4:6, 7)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 5:7)</strong></a> mientras echan todas sus inquietudes* sobre él, porque él se preocupa por ustedes.</p><p></p><p>O “preocupaciones”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ecl. 4:9, 10)</strong></a> Mejor son dos que uno solo, porque tienen un mayor beneficio* por su duro trabajo. <strong><sup>10 </sup></strong>Y es que, si uno de ellos cae, el otro puede ayudar a su compañero a levantarse. Pero ¿qué le pasará al que cae si no hay nadie que lo ayude?</p><p></p><p>O “una buena recompensa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
