<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 21 Cómo llegar al corazón de quienes no son religiosos***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup><em>Seamos amables y tengamos tacto. </em></strong>Muchas veces, las personas responden bien a nuestro mensaje no por <strong><em>lo que decimos, </em></strong>sino por <strong><em>cómo lo decimos. </em></strong>Les gusta que seamos amables, que tengamos tacto y que demostremos interés sincero. No las obligamos a escucharnos. Por el contrario, tratamos de entender su opinión sobre la religión y por qué piensan así. A algunos no les agrada hablar de religión con desconocidos. Hay quienes creen que es de mala educación preguntarle a alguien lo que piensa acerca de Dios. Y otros sienten vergüenza de que los vean leyendo la Biblia, sobre todo con un testigo de Jehová. En cualquier caso, queremos respetar sus sentimientos (2 Tim. 2:24, nota).</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>¿Qué podemos hacer si nos parece que a alguien le desagrada oírnos hablar de la Biblia, la creación, Dios o la religión? Adaptemos nuestra conversación igual que hizo el apóstol Pablo. Cuando predicó a los judíos, usó las Escrituras para razonar con ellos. Pero, cuando habló con unos filósofos griegos en el Areópago, no hizo ninguna referencia directa a ellas (Hech. 17:2, 3, 22-31). ¿Cómo podemos copiar su ejemplo? Si hablamos con alguien que no cree en la Biblia, quizás sea apropiado evitar cualquier referencia directa a ella. Si pensamos que la persona no quiere que la vean leyendo la Biblia con nosotros, mostrémosle los textos de una forma más discreta, como por ejemplo en un dispositivo electrónico.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
