<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 6 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Miércoles 6 de octubre</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Vayan, avisen a mis hermanos para que vayan a Galilea; allí me verán (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">De seguro, Jesús tiene instrucciones muy importantes que dar a sus discípulos, pues lo primero que hace tras resucitar es organizar esta reunión. En ella les explicó a sus discípulos qué obra fundamental deberían efectuar durante el siglo primero, la misma que realizamos hoy día. Les dijo: “Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. [...] Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:19, 20</a>). Jesús quiere que todos sus seguidores prediquen. Este mandato no era solo para los once apóstoles fieles. ¿Por qué estamos tan seguros? Pues bien, los apóstoles no fueron los únicos que estuvieron en aquella montaña de Galilea cuando Jesús dio el mandato de hacer discípulos. Recordemos que el ángel les dijo a las mujeres que ellas verían a Jesús en Galilea (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 28:7</a>). Así que es probable que en aquella ocasión también estuvieran presentes mujeres fieles. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>2 párrs. 1-4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:10)</strong></a> Entonces Jesús les dijo: “No tengan miedo. Vayan, avisen a mis hermanos para que vayan a Galilea; allí me verán”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 28:7)</strong></a> Y ahora vayan rápido y díganles a sus discípulos: ‘Ha sido levantado de entre los muertos y, fíjense, va delante de ustedes camino a Galilea; allí lo verán’. Esto es lo que vine a decirles”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
