<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 17 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Sábado 17 de abril</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Dios recomienda su propio amor a nosotros en que, mientras todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 5:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">¿Cuánto debemos amar a Dios? Jesús le dijo a un fariseo: “Tienes que amar a Jehová tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma y con toda tu mente” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 22:36, 37</a>). No queremos tenerle un amor a medias. Queremos que nuestro amor por él sea cada día más fuerte. Para amar a Dios, necesitamos conocerlo. La Biblia dice: “El que no ama no ha llegado a conocer a Dios, porque Dios es amor” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 4:8</a>). El apóstol Pablo indicó que nuestro amor se fortalece cuando tenemos “conocimiento exacto” de Jehová y “pleno discernimiento” de cómo ve los asuntos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Filip. 1:9</a>). Cuando empezamos a estudiar la Biblia, aprendimos algunas cosas sobre Dios, y ese conocimiento nos hizo sentir amor por él. Pero nuestro amor se fue haciendo más intenso al aprender más sobre él y sobre sus maravillosas cualidades. Con razón, estudiar con regularidad la Palabra de Dios y meditar en ella es tan importante para nosotros (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Filip. 2:16</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 5:8)</strong></a> Sin embargo, Dios nos ha demostrado su propio amor de esta manera: cuando todavía éramos pecadores, Cristo murió por nosotros.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 22:36, 37)</strong></a> “Maestro, ¿cuál es el mandamiento más importante de la Ley?”. <strong><sup>37 </sup></strong>Él le contestó: “‘Ama a Jehová* tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma* y con toda tu mente’.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 4:8)</strong></a> El que no ama no ha llegado a conocer a Dios, porque Dios es amor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Filip. 1:9)</strong></a> Y esto es lo que sigo pidiendo en mis oraciones: que el amor de ustedes se haga cada vez más abundante con conocimiento exacto y pleno discernimiento,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Filip. 2:16)</strong></a> mientras se mantienen aferrados a la palabra de vida. Entonces tendré razones para alegrarme en el día de Cristo al saber que no corrí en vano ni trabajé duro en vano.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
