<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 14 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br />LOS apóstoles debían estar muy emocionados cuando se reunieron en la ladera de una montaña. Jesús les había pedido después de su resurrección que se encontraran con él allí (Mat. 28:16). Quizás esa fue la ocasión en la que “se apareció a más de quinientos hermanos de una vez” (1 Cor. 15:6). ¿Por qué organizó Jesús esta reunión? Para darles a sus seguidores este emocionante trabajo: “Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones” <strong>(lea Mateo 28:18-20).</strong></p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Quienes escucharon las palabras de Jesús llegaron a formar parte de la congregación cristiana del siglo primero. Su misión principal era hacer más discípulos de Cristo. En nuestros días, por toda la Tierra hay decenas de miles de congregaciones de cristianos verdaderos. Y siguen realizando esa misma labor fundamental. En este artículo, responderemos cuatro preguntas: ¿Por qué es tan importante hacer discípulos? ¿Qué implica esta obra? ¿Contribuyen todos los cristianos de alguna manera a cumplir con ella? Y ¿por qué debemos ser pacientes al llevarla a cabo?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
