<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 13 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br /><strong>OREMOS CON INSISTENCIA</strong></p><p><strong><sup>17 </sup>(Lea Lucas 11:5-9, 13). </strong>Esta parábola de Jesús muestra <strong><em>cómo debemos pedir el espíritu santo. </em></strong>En ella, el hombre recibió lo que necesitaba “por su insistencia y atrevimiento”. No tuvo miedo de pedirle ayuda a su amigo aunque era medianoche (vea la nota de estudio “persistencia atrevida”, de la <em>Guía de actividades para la reunión Vida y Ministerio Cristianos </em>de julio de 2018). ¿Cómo relacionó Jesús este ejemplo con la oración? Dijo: “Sigan pidiendo y se les dará, sigan buscando y encontrarán, sigan tocando a la puerta y se les abrirá”. De modo que lo que aprendemos es que, para recibir la ayuda del espíritu santo, debemos pedirlo en oración <strong><em>con insistencia.</em></strong></p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Este ejemplo también nos ayuda a entender <strong><em>por qué Jehová nos dará espíritu santo. </em></strong>El hombre del que habló Jesús quería atender bien al visitante que había llegado tan tarde. Se sentía obligado a darle algo de comer, pero no tenía nada. Jesús dijo que su vecino le dio pan debido a su insistencia y atrevimiento. ¿Qué quería enseñarnos? Que, si un ser humano imperfecto está dispuesto a ayudar a un vecino insistente, con mucha más razón nuestro cariñoso Padre celestial dará espíritu santo a quienes se lo pidan una y otra vez. Por lo tanto, podemos pedirle a Jehová su espíritu con la confianza de que nos responderá (Sal. 10:17; 66:19).</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Pese a que Satanás no parará de intentar derrotarnos, tenemos la seguridad de que saldremos victoriosos. ¿Por qué? Porque el espíritu santo nos ayuda de dos maneras. Primero, nos da el poder para superar las pruebas. Y, segundo, es la fuerza que “hincha nuestras velas” y nos impulsa a seguir sirviendo a Jehová hasta que alcancemos el nuevo mundo. Por lo tanto, resolvámonos a beneficiarnos al máximo de la ayuda del espíritu santo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
