<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 18 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup><em>El aguante. </em></strong>El título de la asamblea del año 2017 fue “¡No se rinda!”. Nos ayudó a fortalecer nuestro aguante ante las dificultades. Aprendimos que esta cualidad no depende de que las circunstancias sean favorables y que podemos fortalecerla confiando en Jehová (Rom. 12:12). No olvidemos nunca esta promesa de Jesús: “El que <strong><em>aguante hasta el fin </em></strong>será salvado” (Mat. 24:13). Esta promesa significa que debemos ser fieles ante cualquier problema. Aguantar ahora nos hace más fuertes para cuando llegue la gran tribulación.</p><p><strong><sup>16 </sup><em>La valentía. </em></strong>En el año 2018, el título de la asamblea fue “¡Sea valiente!”. Nos recordó que el verdadero valor no depende de nuestras habilidades, sino de confiar en Jehová, igual que sucede con el aguante. ¿Qué podemos hacer para confiar más en él? Leer la Biblia todos los días y reflexionar en cómo salvó Dios a sus siervos en el pasado (Sal. 68:20; 2 Ped. 2:9). Cuando las naciones nos ataquen en la gran tribulación, tendremos que ser valientes y confiar en Jehová como nunca antes (Sal. 112:7, 8; Heb. 13:6). Si confiamos en él ahora, tendremos la valentía que necesitaremos ante el ataque de Gog.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
