<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 1 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Agosto</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Domingo 1 de agosto</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>El que me ha enviado está conmigo; no me ha dejado solo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 8:29</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Jesús sintió paz interior incluso cuando lo persiguieron. ¿Por qué? Porque sabía que estaba haciendo feliz a su Padre. Fue obediente hasta en las circunstancias más difíciles. Como amaba a Jehová, toda su vida estaba centrada en servirle. Antes de venir a la Tierra, fue el “obrero maestro” de Dios (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Prov. 8:30</a>). Y, cuando vino, enseñó con entusiasmo la verdad sobre su Padre (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 6:9;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 5:17</a>). Esta obra lo hizo muy feliz (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 4:34-36</a>). Imitamos a Jesús obedeciendo a Jehová y “siempre teniendo mucho que hacer en la obra del Señor” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Cor. 15:58</a>). El cristiano que está “intensamente ocupado” en la predicación ve sus problemas con otros ojos (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hech. 18:5</a>). Un motivo es que las personas a las que predicamos suelen tener vidas más complicadas que las nuestras. Pero, cuando llegan a amar a Jehová y aprenden a hacer lo que dice, su vida mejora y son más felices. Cada vez que eso sucede, crece nuestra confianza en que Dios nos cuidará. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>10, 11 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 8:29)</strong></a> Y el que me envió está conmigo; no me ha dejado solo, porque yo siempre hago lo que a él le agrada”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Prov. 8:30)</strong></a> yo estuve junto a él como un obrero experto.* Día tras día su mayor alegría era yo,* y siempre me sentía feliz delante de él.</p><p></p><p>O “un obrero maestro”, “un maestro de obras”.</p><p>O “él estaba especialmente encariñado conmigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:9)</strong></a> ”Ustedes deben orar de esta manera: ”‘Padre nuestro que estás en los cielos, que tu nombre sea santificado.*</p><p></p><p>O “sea tenido por sagrado”, “sea tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 5:17)</strong></a> Pero él les contestaba: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 4:34-36)</strong></a> Jesús les dijo: “Mi alimento es hacer la voluntad del que me envió y completar su obra. <strong><sup>35 </sup></strong>¿No dicen ustedes que todavía faltan cuatro meses para la cosecha? Pues fíjense en lo que les digo: levanten la vista y miren, los campos están blancos, listos para la cosecha. Ya <strong><sup>36 </sup></strong>el cosechador está recibiendo su paga y recogiendo fruto para vida eterna. Así, el sembrador y el cosechador pueden alegrarse juntos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Cor. 15:58)</strong></a> Por lo tanto, mis queridos hermanos, manténganse firmes, inamovibles, y estén siempre muy ocupados en la obra del Señor, sabiendo que su trabajo relacionado con el Señor no es en vano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hech. 18:5)</strong></a> Cuando Silas y Timoteo bajaron de Macedonia, Pablo se dedicó por completo a predicar la palabra. Les daba testimonio a los judíos y les demostraba que Jesús es el Cristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
