<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 26 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Martes 26 de enero</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Les he dado a conocer tu nombre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:26</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">Tan solo en los cuatro Evangelios, Jesús llamó Padre a Jehová unas 165 veces. ¿Por qué habló tanto de Jehová? Entre otras razones, porque quería que las personas se convencieran de que Jehová es un Padre cariñoso (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:25</a>). Veamos cómo trató Jehová a su Hijo, Jesús, y lo que esto nos enseña sobre él. Dios siempre escuchó las oraciones de su Hijo, y además las respondió (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 11:41, 42</a>). Jesús siempre sintió el amor y el apoyo de su Padre sin importar a qué prueba se enfrentara (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 22:42, 43</a>). Jehová demostró que es un Padre amoroso asegurándose de que Jesús supiera que contaba con su apoyo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 26:53;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Juan 8:16</a>). Es cierto que no lo protegió de todos los peligros, pero lo ayudó a aguantar las dificultades. Jesús sabía que cualquier daño que sufriera sería temporal (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Heb. 12:2</a>). Jehová demostró que cuidaba a su Hijo escuchándolo, dándole lo necesario, educándolo y ayudándolo (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Juan 5:20;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 8:28</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>3 párrs. 6, 7, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted26.xhtml#pcitation2">9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:26)</strong></a> Les he dado a conocer tu nombre, y seguiré dándolo a conocer, para que el amor con que tú me amaste esté en ellos y yo esté en unión con ellos”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:25)</strong></a> Padre justo, el mundo realmente no ha llegado a conocerte, pero yo te conozco y ellos han llegado a saber que tú me enviaste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 11:41, 42)</strong></a> Así que quitaron la piedra. Entonces Jesús levantó la mirada al cielo y dijo: “Padre, te doy las gracias por haberme escuchado. <strong><sup>42 </sup></strong>Yo sé que tú siempre me escuchas, pero lo digo por la multitud que me rodea, para que crean que tú me enviaste”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 22:42, 43)</strong></a> diciendo: “Padre, si quieres, quítame esta copa. Pero que no se haga mi voluntad, sino la tuya”. <strong><sup>43 </sup></strong>Entonces se le apareció un ángel del cielo y lo fortaleció.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:53)</strong></a> ¿O crees que no puedo rogarle a mi Padre que me mande ahora mismo más de 12 legiones de ángeles?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juan 8:16)</strong></a> Y, si acaso juzgara, mi juicio sería fiel a la verdad, porque no estoy solo, sino que el Padre, que me envió, está conmigo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Heb. 12:2)</strong></a> mientras fijamos la mirada en el Agente Principal y Perfeccionador de nuestra fe, Jesús. Por la felicidad* que fue puesta delante de él, aguantó un madero de tormento* sin importarle la humillación, y se ha sentado a la derecha del trono de Dios.</p><p></p><p>O “el gozo”.</p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Juan 5:20)</strong></a> Porque el Padre quiere* al Hijo y le enseña todas las cosas que él mismo hace, y le enseñará obras más grandes que estas para que ustedes se queden asombrados.</p><p></p><p>O “le tiene cariño”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Juan 8:28)</strong></a> Entonces Jesús dijo: “Una vez que ustedes hayan alzado* al Hijo del Hombre, entonces sabrán que yo soy quien digo ser y que no hago nada por mi cuenta, sino que digo lo que el Padre me enseñó.</p><p></p><p>Es decir, ejecutado en un madero.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
