<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 15-16 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>No sabemos con qué motivos justificarán las naciones su ataque a Babilonia la Grande. Quizás digan que las religiones son un obstáculo para la paz y que se meten constantemente en la política. O puede ser que digan que han acumulado demasiadas riquezas y propiedades (Apoc. 18:3, 7). Por otro lado, parece razonable pensar que este ataque no signifique que se quite la vida a todos los <strong><em>miembros </em></strong>de estas religiones. Más bien, parece que las naciones acabarán con las <strong><em>organizaciones </em></strong>religiosas. Una vez que estas hayan desaparecido, sus antiguos miembros se darán cuenta de que los caudillos religiosos les han fallado y es probable que traten de distanciarse de esas religiones.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>La Biblia no revela cuánto durará la destrucción de Babilonia la Grande, pero lo que sí sabemos es que será relativamente poco tiempo (Apoc. 18:10, 21). Jehová ha prometido que “acortará” la tribulación para que sobrevivan los “escogidos” y la religión verdadera (Mar. 13:19, 20). Ahora bien, ¿qué espera Jehová que hagamos entre el inicio de la gran tribulación y la guerra de Armagedón?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
