<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 15 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Lunes 15 de marzo</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Tengo otras ovejas, que no son de este redil (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 10:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">La Biblia habla de hombres y mujeres fieles a los que guio el espíritu santo pero que no son parte de los 144.000, como Juan el Bautista y David (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 11:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Hech. 2:34</a>). Ellos y muchos más serán resucitados en el Paraíso terrestre. Y todos ellos, junto con la gran muchedumbre, tendrán la oportunidad de demostrar su lealtad a Jehová y a su soberanía. Nunca antes en la historia ha reunido Jehová a millones de personas de todas las naciones para que lo adoren. Tanto si esperamos vivir en el cielo como en la Tierra, debemos ayudar a tanta gente como podamos para que forme parte de la gran muchedumbre de “otras ovejas”. Dentro de poco, Jehová desatará la gran tribulación que acabará con los gobiernos y las religiones que han hecho sufrir a la humanidad. Todos los miembros de la gran muchedumbre disfrutarán de un extraordinario honor: servir a Jehová en la Tierra por toda la eternidad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rev. 7:14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>31 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> ”Y tengo otras ovejas, que no son de este redil;* a esas también las tengo que traer, y ellas escucharán mi voz. Formarán un solo rebaño con un solo pastor.</p><p></p><p>O “corral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 11:11)</strong></a> Les aseguro que, entre los seres humanos,* no ha habido nadie mayor que Juan el Bautista. Sin embargo, el que es menor en el Reino de los cielos es mayor que él.</p><p></p><p>Lit. “los nacidos de mujeres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 2:34)</strong></a> Porque David no subió a los cielos, pero él mismo dice: ‘Jehová* le dijo a mi Señor: “Siéntate a mi derecha</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 7:14)</strong></a> Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
