<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 1 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Septiembre</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Miércoles 1 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 5:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">¿Indican los ejemplos de Jehová y Jesús que no es necesario que descansemos? Claro que no. Jehová no se cansa nunca, así que no necesita descansar como nosotros. Pero la Biblia dice que, después de crear los cielos y la Tierra, “dejó de trabajar y descansó” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Éx. 31:17</a>). Estas palabras al parecer significan que dejó de crear y que dedicó tiempo a disfrutar de lo que había hecho. Y, en cuanto a Jesús, aunque trabajó mucho cuando estuvo en la Tierra, también pasó tiempo descansando y disfrutando de comer con sus amigos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 14:13;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Luc. 7:34</a>). La Biblia nos dice a los siervos de Dios que seamos trabajadores, no perezosos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Prov. 15:19</a>). Puede que trabajemos para mantener a nuestra familia. Y todos los cristianos tenemos la obligación de predicar las buenas noticias. No obstante, también necesitamos descansar suficiente. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>2 párr. 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021408-extracted.xhtml#pcitation2"> 3 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 5:17)</strong></a> Pero él les contestaba: “Mi Padre hasta ahora sigue trabajando, y yo también sigo trabajando”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Éx. 31:17)</strong></a> Es una señal permanente entre el pueblo de Israel y yo, porque Jehová hizo los cielos y la tierra en seis días, y el séptimo día dejó de trabajar y descansó’”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 14:13)</strong></a> Cuando Jesús recibió la noticia, se fue de allí y salió en una barca a un lugar retirado para estar solo. Pero las multitudes, al enterarse, lo fueron siguiendo a pie desde las ciudades.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 7:34)</strong></a> Y ha llegado el Hijo del Hombre, que sí come y bebe, y ustedes dicen: ‘¡Miren! ¡Un glotón y un bebedor de vino, que es amigo de cobradores de impuestos y pecadores!’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Prov. 15:19)</strong></a> El sendero del perezoso es como un cerco de espinos, pero la senda de las personas rectas es un camino llano.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
