<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 15 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p44" data-pid="44">Lunes 15 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class="themeScrp"><em>Vendrá sobre ellos destrucción repentina, y de ninguna manera escaparán (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Imaginemos que las naciones acaban de hacer el predicho anuncio de “paz y seguridad”. Puede que presuman de que nunca ha habido tanta seguridad en el mundo. Y querrán hacernos creer que tienen todo bajo control. Pero en realidad no tendrán ningún control sobre lo que ocurrirá a continuación. “Babilonia la Grande” será destruida (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 17:5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 15-18</a>). Dios pondrá “en sus corazones llevar a cabo el pensamiento de él”. ¿Cuál es este? Acabar con todas las religiones falsas, incluida la cristiandad. Dios pondrá este pensamiento en el corazón de “los 10 cuernos” de la “bestia salvaje de color rojo escarlata”. Los 10 cuernos representan a todos los gobiernos políticos que apoyan a “la bestia salvaje”, es decir, las Naciones Unidas (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apoc. 17:3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 11-13;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 18:8</a>). El ataque de estos gobiernos contra la religión falsa significará el inicio de la gran tribulación. Será un suceso mundial repentino y aterrador. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>14 párrs. 1, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021410-extracted15.xhtml#pcitation2">3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:3)</strong></a> Cuando ellos estén diciendo “¡Paz y seguridad!”, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores de parto de una mujer embarazada, y de ninguna manera escaparán.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 17:5)</strong></a> Llevaba escrito en la frente un nombre, un misterio: “Babilonia la Grande, la madre de las prostitutas y de las cosas repugnantes de la tierra”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 17:15-18)</strong></a> Él me dijo: “Las aguas que viste, donde está sentada la prostituta, representan pueblos, multitudes, naciones y lenguas. <strong><sup>16 </sup></strong>Los 10 cuernos que viste y la bestia salvaje odiarán a la prostituta y la dejarán en ruinas y desnuda. Se comerán su carne y a ella la quemarán por completo con fuego. <strong><sup>17 </sup></strong>Porque Dios puso en sus corazones llevar a cabo el pensamiento de él, es decir, cumplir el objetivo que ellos tienen en común* entregándole su autoridad como reyes a la bestia salvaje hasta que se hayan cumplido las palabras de Dios. <strong><sup>18 </sup></strong>Y la mujer que viste representa a la gran ciudad que gobierna como reina sobre los reyes de la tierra”.</p><p></p><p>O “llevar a cabo su único pensamiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 17:3)</strong></a> Y, por medio del espíritu, él me llevó a un desierto. Entonces vi a una mujer sentada sobre una bestia salvaje de color rojo escarlata que estaba llena de nombres blasfemos y tenía 7 cabezas y 10 cuernos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 17:11-13)</strong></a> Y la bestia salvaje que era pero ya no es, ella también es un octavo rey; surge de los 7 y se encamina a la destrucción. <strong><sup>12 </sup></strong>”Los 10 cuernos que viste representan 10 reyes que todavía no han recibido un reino, pero sí recibirán autoridad como reyes por una hora junto con la bestia salvaje. <strong><sup>13 </sup></strong>Ellos tienen un mismo objetivo,* y por eso le entregan su poder y autoridad a la bestia salvaje.</p><p></p><p>O “un único pensamiento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 18:8)</strong></a> Por eso, en un solo día vendrán sus plagas —muerte, duelo y hambre— y será quemada por completo con fuego. Porque Jehová* Dios, que la juzgó, es poderoso.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
