<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 27 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Viernes 27 de agosto</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Además de esas cosas externas, está la preocupación por todas las congregaciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 11:28</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">El apóstol Pablo tenía muchas razones para sentir preocupación. Los problemas de los hermanos lo angustiaban (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 2:4</a>). Hubo opositores que lo golpearon y lo encarcelaron. También le causaba inquietud tener que “vivir con poco” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 4:12</a>). Y, tomando en cuenta que naufragó al menos en tres ocasiones, podemos imaginar el miedo que sentía cada vez que viajaba en barco (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 11:23-27</a>). ¿Qué lo ayudó? Pablo no dejaba de pensar en los problemas de sus hermanos, pero, como era modesto, no trató de arreglarlos él solo. Les pidió a otros cristianos confiables, como Timoteo y Tito, que lo ayudaran a cuidar de la congregación. No hay duda de que la labor de estos hermanos contribuyó a que Pablo se sintiera más tranquilo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Filip. 2:19, 20;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Tito 1:1,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 4, 5</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>22, 23 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 11:28)</strong></a> Además de esas cosas externas, está lo que se me viene encima día tras día:* la preocupación por todas las congregaciones.</p><p></p><p>O “la presión que siento a diario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 2:4)</strong></a> Porque, movido por el sufrimiento* y la angustia de mi corazón, les escribí con muchas lágrimas. Pero no lo hice para que se sintieran tristes, sino para que supieran lo profundo que es mi amor por ustedes.</p><p></p><p>Lit. “la tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 4:12)</strong></a> Sé vivir con poco y sé vivir con mucho. En todo y en cualquier circunstancia he aprendido el secreto de estar satisfecho y de pasar hambre, de tener mucho y de no tener nada.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 11:23-27)</strong></a> ¿Son ministros de Cristo? Respondo como un loco: yo lo soy mucho más que ellos. He trabajado más, he estado más veces en prisión, he recibido incontables golpes y he estado a punto de morir muchas veces. <strong><sup>24 </sup></strong>Cinco veces recibí de los judíos 40 golpes menos uno, <strong><sup>25 </sup></strong>fui golpeado con varas tres veces, me apedrearon una vez, naufragué tres veces y pasé una noche y un día en altamar. <strong><sup>26 </sup></strong>He hecho muchos viajes, me he visto en peligro a causa de ríos, en peligro a causa de ladrones, en peligro por parte de mi propio pueblo y por parte de las naciones, en peligro en la ciudad, en el desierto y en el mar, en peligro entre falsos hermanos, <strong><sup>27 </sup></strong>he trabajado sin descanso y con mucho esfuerzo, a menudo he pasado noches sin dormir, he pasado hambre y sed, me he quedado muchas veces sin comer, he pasado frío y me he quedado sin ropa.*</p><p></p><p>Lit. “en desnudez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Filip. 2:19, 20)</strong></a> Ahora espero en el Señor Jesús enviarles pronto a Timoteo para que yo me anime cuando me lleguen noticias de ustedes. <strong><sup>20 </sup></strong>Porque no tengo a nadie más con una actitud como la de él, alguien que sinceramente se preocupe por ustedes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Tito 1:1)</strong></a> De Pablo, esclavo de Dios y apóstol de Jesucristo según la fe de los escogidos de Dios y el conocimiento exacto de la verdad, que está de acuerdo con la devoción a Dios*</p><p></p><p>O “devoción piadosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Tito 1:4, 5)</strong></a> A Tito, un verdadero hijo en la fe que compartimos: Que tengas bondad inmerecida y paz de parte de Dios el Padre y de Cristo Jesús nuestro Salvador. <strong><sup>5 </sup></strong>Te dejé en Creta para que corrigieras las cosas defectuosas* y nombraras ancianos en cada ciudad, de acuerdo con las instrucciones que te di:</p><p></p><p>O “deficientes”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
