<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 8 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Jueves 8 de julio</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Los razonamientos de los sabios son vanos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 3:20</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">En los días del antiguo Israel, Satanás usó la religión falsa para fomentar la inmoralidad sexual. Hoy hace lo mismo. La religión falsa tolera la conducta inmoral y hasta intenta que parezca normal. Por lo tanto, muchos que dicen servir a Dios han abandonado sus claras normas morales. ¿Cuáles han sido los resultados? El apóstol Pablo los mencionó en la carta que escribió a los romanos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 1:28-31</a>). Entre “las cosas que no son apropiadas” está todo tipo de inmoralidad sexual, incluida la homosexualidad (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 1:24-27,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 32;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Rev. 2:20</a>). Sin duda, es muy importante que obedezcamos las claras enseñanzas de la Biblia. Las filosofías del hombre dejan de lado o contradicen las justas normas divinas. No fomentan el fruto del espíritu de Dios, sino “las obras de la carne” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gál. 5:19-23</a>). Producen orgullo y arrogancia, de modo que la gente se hace amadora de sí misma (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Tim. 3:2-4</a>). Estas características son contrarias al espíritu manso y humilde que Jehová quiere que tengamos (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Sam. 22:28</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>5, 6 párrs. 12-14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 3:20)</strong></a> También está escrito: “Jehová* sabe que los razonamientos de los sabios son inútiles”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 1:28-31)</strong></a> En vista de que no quisieron reconocer a Dios,* Dios los entregó a una mentalidad desaprobada para que hicieran cosas que no se deben hacer. <strong><sup>29 </sup></strong>Estaban llenos de todo tipo de injusticia, perversidad, codicia y maldad; estaban llenos de envidia, asesinato, peleas, engaño y malicia; eran chismosos <strong><sup>30 </sup></strong>y calumniadores;* odiaban a Dios; eran insolentes, arrogantes y fanfarrones;* planeaban cosas malas,* desobedecían a los padres, <strong><sup>31 </sup></strong>no tenían entendimiento, no cumplían sus acuerdos, no tenían cariño natural y eran despiadados.</p><p></p><p>O “no aprobaron tener a Dios en conocimiento exacto”.</p><p>O “difamadores solapados”.</p><p>O “presumidos”.</p><p>O “eran inventores de cosas perjudiciales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 1:24-27)</strong></a> Por lo tanto, de acuerdo con los deseos de sus corazones, Dios los entregó a la impureza* para que deshonraran sus propios cuerpos. <strong><sup>25 </sup></strong>Ellos cambiaron la verdad de Dios por la mentira, y adoraron y le dieron servicio sagrado a la creación más bien que al Creador, que es alabado para siempre. Amén. <strong><sup>26 </sup></strong>Por eso Dios los entregó a una pasión sexual vergonzosa, porque las mujeres cambiaron las relaciones sexuales naturales por otras que son antinaturales. <strong><sup>27 </sup></strong>Del mismo modo, los hombres dejaron las relaciones sexuales naturales con las mujeres, ardieron de pasión unos por otros y hombres con hombres hicieron lo que es obsceno, y ellos mismos recibieron el castigo completo* que se merecían por su error.</p><p></p><p>O “inmundicia”.</p><p>O “la recompensa completa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 1:32)</strong></a> Aunque ellos conocen muy bien el justo decreto de Dios —es decir, que los que practican esas cosas merecen la muerte—, no solo siguen haciendo esas cosas, sino que también aplauden a los que las practican.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 2:20)</strong></a> ”’Pero tengo algo contra ti: que toleras a esa mujer, Jezabel, que dice ser profetisa y engaña con sus enseñanzas a mis esclavos para que caigan en la inmoralidad sexual* y coman carne sacrificada a ídolos.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gál. 5:19-23)</strong></a> Ahora bien, las obras de la carne son evidentes, y son la inmoralidad sexual,* la impureza,* la conducta descarada,* <strong><sup>20 </sup></strong>la idolatría, el espiritismo,* las enemistades, las peleas,* los celos, los arrebatos de ira, las riñas, las divisiones, la formación de sectas, <strong><sup>21 </sup></strong>la envidia, las borracheras, las fiestas descontroladas* y cosas como estas. Les aviso, como ya les advertí antes, que los que practican estas cosas no heredarán el Reino de Dios. <strong><sup>22 </sup></strong>Por otra parte, el fruto del espíritu es amor, felicidad,* paz, paciencia, amabilidad,* bondad, fe, <strong><sup>23 </sup></strong>apacibilidad, autocontrol.* No hay ley en contra de esas cosas.</p><p></p><p>En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p><p>O “inmundicia”.</p><p>O “conducta desvergonzada”. En griego, <em>asélgueia. </em>Ver glosario.</p><p>O “el ocultismo”, “la hechicería”, “el uso de drogas”. Ver glosario, <em>espiritismo.</em></p><p>O “contiendas”.</p><p>O “diversiones estrepitosas”.</p><p>O “gozo”.</p><p>O “benignidad”.</p><p>O “autodominio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(2 Tim. 3:2-4)</strong></a> Porque la gente solo se amará a sí misma; serán amantes del dinero, fanfarrones,* arrogantes, blasfemos, desobedientes a los padres, desagradecidos y desleales, <strong><sup>3 </sup></strong>no tendrán cariño natural, no estarán dispuestos a llegar a ningún acuerdo, serán calumniadores, no tendrán autocontrol,* serán feroces, no amarán lo que es bueno, <strong><sup>4 </sup></strong>serán traicioneros y testarudos, estarán llenos de orgullo, amarán los placeres en vez de a Dios</p><p></p><p>O “presumidos”.</p><p>O “autodominio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Sam. 22:28)</strong></a> Porque salvas a los humildes, pero tu mirada desaprueba a los arrogantes, y los rebajas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
