<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 2 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Martes 2 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Reunirán a sus escogidos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:31</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">En los últimos años, el número de los que participan del pan y del vino en la Conmemoración no ha dejado de aumentar. ¿Debería preocuparnos esto? No. “Jehová conoce a los que le pertenecen” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 2:19</a>). Jehová sabe quiénes son verdaderamente ungidos, pero los hermanos que durante la Conmemoración cuentan a los que comen del pan y beben del vino no lo saben. Por eso, la cifra total incluye a los que creen que son ungidos pero en realidad no lo son. Algunos que solían participar ya no lo hacen. Y otros creen que gobernarán con Cristo en el cielo debido a problemas emocionales o mentales. Así que no sabemos con exactitud cuántos ungidos quedan en la Tierra. Habrá ungidos en muchas partes de la Tierra cuando Jesús venga para llevárselos al cielo. Es cierto que la Biblia da a entender que en los últimos días todavía habrá un pequeño número de ungidos en la Tierra (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 12:17</a>). Pero no dice cuántos quedarán cuando empiece la gran tribulación. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>29, 30 párrs. 11-13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:31)</strong></a> Y él enviará a sus ángeles con un gran sonido de trompeta, y ellos reunirán a sus escogidos desde los cuatro vientos,* desde un extremo de los cielos hasta el otro.</p><p></p><p>Es decir, los cuatro puntos cardinales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 2:19)</strong></a> Aun así, el fundamento sólido de Dios se mantiene en pie y tiene este sello: “Jehová* conoce a los que le pertenecen”, y “Que todo el que invoque el nombre de Jehová* renuncie a la injusticia”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 12:17)</strong></a> De modo que el dragón se enfureció con la mujer y fue a guerrear contra los que quedan* de la descendencia* de ella. Estos son los que obedecen los mandamientos de Dios y tienen la misión de dar testimonio acerca de Jesús.</p><p></p><p>Lit. “los restantes”.</p><p>Lit. “simiente”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
