<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 15 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>La obra de hacer discípulos puede darnos mucha felicidad. Veamos lo que les pasó a Iván y Matilde, un matrimonio de Colombia. Le predicaron a un joven llamado Davier, que les dijo: “Me gustaría hacer cambios en mi vida, pero no puedo”. Davier era un boxeador profesional que consumía drogas y bebía en exceso. Además, vivía con su novia, Érika. Iván cuenta: “Empezamos a visitarlo en el apartado pueblo donde vivía. Teníamos que viajar muchas horas en bicicleta por caminos llenos de lodo. Cuando Érika vio los cambios en la conducta y la actitud de Davier, empezó a estudiar la Biblia también”. Con el tiempo, este joven dejó las drogas, la bebida y el boxeo. También se casó con su novia. Matilde dice: “Cuando Davier y Érika se bautizaron, en el 2016, recordamos lo que él decía: ‘Me gustaría cambiar, pero no puedo’. No pudimos contener las lágrimas”. Es evidente que sentimos una inmensa felicidad cuando ayudamos a alguien a ser seguidor de Cristo.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio págs. 15-16 “Vayan [...] y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Algunas personas están deseando aprender las verdades de la Biblia. En cambio, otras parecen indiferentes al principio, y tal vez tengamos que despertar su interés. Para tener éxito en la predicación, necesitamos saber bien qué vamos a decir. Escojamos temas que probablemente llamen la atención de las personas y pensemos en cómo presentarlos.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Por ejemplo, podríamos decir: “Me gustaría saber su opinión sobre el siguiente tema. Hoy día, nos enfrentamos en todas partes a muchos problemas. ¿Cree que hace falta un gobierno mundial para resolverlos?”. Después, podríamos leer y comentar Daniel 2:44. O quizás podríamos decir: “Me gustaría hacerle una pregunta. ¿Cuál cree que es la clave para tener hijos bien educados?”. Entonces, podríamos analizar Deuteronomio 6:6, 7. Sea cual sea el tema que escojamos, pensemos en las personas con las que vamos a hablar. Imaginemos cómo las beneficiará aprender lo que la Biblia enseña de verdad. Cuando hablemos con ellas, es importante que las escuchemos y que respetemos su opinión. De este modo, las comprenderemos mejor y será más probable que nos escuchen.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
