<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 30 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Viernes 30 de abril</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Es a nosotros a quienes Dios se las ha revelado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 2:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">Puede que usted se pregunte si Jehová lo ha ungido por espíritu santo. En ese caso, es importante que se haga estas preguntas: ¿siente un intenso deseo de hacer la voluntad de Dios?, ¿predica con un entusiasmo especial?, ¿le encanta estudiar la Biblia y aprender “las cosas profundas de Dios”?, ¿considera que Jehová ha bendecido sus esfuerzos en la predicación?, ¿se siente profundamente responsable de ayudar a los demás a mejorar su relación con Dios?, ¿ha visto con claridad la mano de Jehová en muchos campos de su vida? Si la respuesta a estas preguntas es un rotundo sí, ¿prueba esto que ha recibido la llamada celestial? No, porque todos los siervos de Jehová pueden sentir lo mismo que usted. En realidad, si usted no está seguro de si ha sido ungido por espíritu santo, esa misma duda indica que no lo ha sido. Los que han sido llamados no se preguntan si son ungidos; ¡están seguros de que sí! <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>23 párr. 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 2:10)</strong></a> Pues es a nosotros a quienes Dios se las ha revelado mediante su espíritu, porque el espíritu examina todas las cosas, hasta las cosas profundas de Dios.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
