<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 24-25 Lecciones del libro de Levítico***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>En 1919, Jesús nombró a un pequeño grupo de cristianos ungidos para que fuera “el esclavo fiel y prudente”. Este esclavo dirige la predicación y da a los seguidores de Cristo “alimento al tiempo debido” (Mat. 24:45). ¿Vemos pruebas claras de que Dios aprueba a este esclavo fiel y prudente?</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Satanás y su mundo han tratado de obstaculizar la labor del esclavo fiel y prudente. De hecho, este no habría podido llevarla a cabo sin la ayuda de Jehová. Ha habido dos guerras mundiales y crisis económicas de alcance internacional; además, se ha tratado injustamente y se ha perseguido con dureza al pueblo de Dios. A pesar de todo esto, el esclavo fiel y prudente ha seguido suministrando alimento espiritual a los seguidores de Cristo en la Tierra. Pensemos en la gran cantidad de publicaciones de las que disponemos de manera gratuita en más de novecientos idiomas. Esto es una prueba innegable del apoyo divino. La predicación es otra muestra de la bendición de Jehová. Las buenas noticias se están predicando en “<strong><em>toda </em></strong>la tierra habitada” (Mat. 24:14). No cabe duda de que Jehová está guiando y bendiciendo con generosidad a su organización.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
