<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021410-split3.xhtml#citationsource2">^ <strong>(Luc. 15:11-32)</strong></a> <span id="citation2"></span>Entonces dijo: “Un hombre tenía dos hijos. <strong><sup>12 </sup></strong>Y el más joven le dijo a su padre: ‘Padre, dame la parte que me toca de la herencia’. Así que él repartió sus bienes entre los dos. <strong><sup>13 </sup></strong>Unos días después, el más joven recogió todas sus cosas y viajó a un país lejano, donde malgastó su herencia llevando una vida desenfrenada.* <strong><sup>14 </sup></strong>Cuando ya se lo había gastado todo, un hambre terrible azotó aquel país, y él comenzó a pasar necesidad. <strong><sup>15 </sup></strong>Hasta se puso al servicio de un ciudadano de ese país, quien lo mandó a sus campos a cuidar cerdos. <strong><sup>16 </sup></strong>Y ansiaba saciar su hambre con las algarrobas que comían los cerdos, pero nadie le daba nada. <strong><sup>17 </sup></strong>”Cuando recobró el juicio, dijo: ‘¡Cuántos trabajadores* de mi padre tienen pan de sobra, y yo aquí muriéndome de hambre! <strong><sup>18 </sup></strong>Me iré y volveré a la casa de mi padre. Le diré: “Padre, he pecado contra el cielo y contra ti. <strong><sup>19 </sup></strong>Ya no merezco ser llamado tu hijo. Trátame como a uno de tus trabajadores”’. <strong><sup>20 </sup></strong>Así que se fue y volvió a la casa de su padre. Cuando él todavía estaba lejos, su padre alcanzó a verlo y se conmovió profundamente. Corrió a su encuentro, lo abrazó* y lo besó con ternura. <strong><sup>21 </sup></strong>Entonces el hijo le dijo: ‘Padre, he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no merezco ser llamado tu hijo’. <strong><sup>22 </sup></strong>Pero el padre les ordenó a sus esclavos: ‘¡Rápido! Saquen una túnica larga, la mejor, y vístanlo. Pónganle un anillo en la mano y sandalias en sus pies. <strong><sup>23 </sup></strong>Además, traigan el ternero engordado y mátenlo para que comamos y celebremos su regreso, <strong><sup>24 </sup></strong>porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a vivir, estaba perdido y ha sido encontrado’. Y comenzaron a disfrutar. <strong><sup>25 </sup></strong>”Su hijo mayor estaba en el campo. Al volver y acercarse a la casa, oyó el sonido de la música y el baile. <strong><sup>26 </sup></strong>Por eso llamó a uno de los sirvientes y le preguntó qué estaba pasando. <strong><sup>27 </sup></strong>Él le respondió: ‘Es que tu hermano volvió, y tu padre ha matado el ternero engordado porque recuperó a su hijo sano y salvo’. <strong><sup>28 </sup></strong>Pero el hijo mayor se indignó y se negó a entrar. Entonces su padre salió y se puso a suplicarle que entrara. <strong><sup>29 </sup></strong>Él le contestó a su padre: ‘Mira, todos estos años he trabajado para ti como un esclavo y ni una sola vez desobedecí tus órdenes; sin embargo, tú nunca me diste un cabrito para que disfrutara con mis amigos. <strong><sup>30 </sup></strong>Pero, en cuanto llegó ese hijo tuyo que malgastó* tus bienes con las prostitutas, por él mataste el ternero engordado’. <strong><sup>31 </sup></strong>Entonces él le dijo: ‘Hijo mío, tú siempre has estado conmigo, y todo lo que tengo es tuyo. <strong><sup>32 </sup></strong>Pero simplemente teníamos que celebrar su regreso y alegrarnos, porque tu hermano estaba muerto y ha vuelto a vivir. Estaba perdido y ha sido encontrado’”.</p><p></p><p>O “de despilfarro”, “de excesos”.</p><p>O “asalariados”.</p><p>Lit. “se le echó sobre el cuello”.</p><p>Lit. “devoró”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 6-7 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Aunque Jehová castigó a Adán, no dejó sin esperanza a sus descendientes. Prometió de inmediato que los seres humanos obedientes volverían a ser parte de su familia (Gén. 3:15; Rom. 8:20, 21). Lo hizo posible gracias al sacrificio de su amado Hijo, Jesús. Al entregarlo por nosotros, demostró lo mucho que nos ama (Juan 3:16).</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>A pesar de que somos imperfectos, Jehová desea que estemos dentro de su familia y no nos ve como una carga. Puede que lo decepcionemos o que nos alejemos de él durante un tiempo, pero nunca nos dará por perdidos. Con la parábola del hijo perdido, Jesús mostró cuánto nos ama Jehová (Luc. 15:11-32). El padre de la parábola nunca perdió la esperanza de que su hijo volvería. Y, cuando este lo hizo, el padre lo recibió con los brazos abiertos. Si nos hemos apartado de Jehová y nos hemos arrepentido, podemos tener la certeza de que nuestro Padre desea acogernos.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Nuestro Padre reparará todos los daños que provocó Adán. Cuando este se rebeló, Jehová decidió adoptar a 144.000 personas que serían reyes y sacerdotes en los cielos con su Hijo. Jesús y estos gobernantes ayudarán a los seres humanos obedientes a llegar a ser perfectos en el nuevo mundo. Tras superar una prueba final de obediencia, Dios les dará vida eterna. Nuestro Padre sentirá entonces la satisfacción de ver que la Tierra está llena de sus hijos perfectos. ¿Verdad que será maravilloso?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
