<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 5 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong>QUÉ HACER PARA TENER MÁS VALOR</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Para hacer frente a la persecución, necesitamos valor. ¿Qué podemos hacer si nos parece que no tenemos suficiente? Recordemos que el verdadero valor no depende de nuestro tamaño, fuerzas o capacidades. Veamos el caso de David. Cuando era joven, se enfrentó al gigante Goliat. David era más pequeño y débil que aquel filisteo. Además, no estaba preparado para la lucha y ni siquiera tenía una espada. Pero era muy valiente y corrió sin temor a luchar contra aquel orgulloso gigante.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>¿Por qué fue David tan valiente? Porque estaba totalmente seguro de que Jehová lo apoyaba <strong>(lea 1 Samuel 17:37, 45-47). </strong>No se concentró en lo insignificante que era comparado con Goliat, sino en lo insignificante que era Goliat comparado con Jehová. De este relato aprendemos una lección: seremos valientes si confiamos en que Jehová nos apoya y si estamos seguros de que nuestros opositores son insignificantes comparados con nuestro todopoderoso Dios (2 Crón. 20:15; Sal. 16:8). ¿Qué podemos hacer ahora, antes de que venga la persecución, para tener más valor?</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Nos ayudará a ser más valientes predicar las buenas noticias del Reino de Dios. ¿Por qué? Porque hacerlo nos enseña a confiar en Jehová y a vencer el temor a las personas (Prov. 29:25). Del mismo modo que los músculos se fortalecen con el ejercicio, la valentía se fortalece cuando predicamos de casa en casa, en lugares públicos, de manera informal y en los negocios. Si predicamos ahora con valor, estaremos listos para seguir haciéndolo aunque se proscriba nuestra obra (1 Tes. 2:1, 2).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
