<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 19 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Viernes 19 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en tiempos de angustia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Hoy día, nuestros hermanos afrontan un sinnúmero de dificultades. Por ejemplo, muchos sufren los efectos de desastres naturales o desastres causados por el hombre. En esos casos, quizás algunos podamos recibir a estos hermanos en nuestro hogar. Otros tal vez puedan ayudar económicamente. Pero lo que todos podemos hacer es pedirle a Jehová que los ayude. Si nos enteramos de que un hermano está desanimado, quizás no sepamos qué decirle o cómo reaccionar. Pero todos podemos hacer mucho. Por ejemplo, podemos pasar tiempo con él, escucharlo con atención cuando nos habla y mencionarle un texto que a nosotros nos consuela (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 50:4</a>). Lo más importante es que estemos al lado de nuestros amigos cuando nos necesiten. Debemos estar decididos a hacer y mantener amistades fuertes con nuestros hermanos ahora. Estas amistades durarán no solo hasta el fin de este mundo, sino toda la eternidad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>7 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:17)</strong></a> El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en* tiempos de angustia.</p><p></p><p>O “hermano nacido para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 50:4)</strong></a> El Señor Soberano Jehová me ha dado la lengua de los instruidos,* para que sepa responder* al cansado con las palabras adecuadas.* Él me despierta mañana tras mañana; despierta mi oído para que escuche como los que reciben enseñanza.</p><p></p><p>O “una lengua bien instruida”.</p><p>O quizás “fortalecer”.</p><p>Lit. “con una palabra”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
