<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 5 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Martes 5 de enero</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>Asegurémonos de las cosas más importantes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 1:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">¿A qué debemos dar prioridad? Está claro que tenemos que dedicar tiempo todos los días a estudiar la Palabra de Dios. Actualmente, el programa de lectura semanal de la Biblia para la congregación es más corto. Así tenemos más tiempo para meditar y buscar información adicional. Nuestro objetivo no debe ser solo leer los capítulos asignados, sino permitir que el mensaje de la Biblia nos toque el corazón y nos acerque más a Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 19:14</a>). El Estudio de <em>La Atalaya </em>es en realidad un estudio de la Biblia. Por eso, prestemos mucha atención a los textos bíblicos, sobre todo los que se leerán cuando la congregación analice el artículo. Fijémonos en especial en cómo las palabras o expresiones clave de los textos apoyan la idea que se explica en el párrafo. Además, dediquemos tiempo a meditar en los textos y en cómo ponerlos en práctica en nuestra vida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jos. 1:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>27 párr. 5;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted5.xhtml#pcitation2"> 28 párr. 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 1:10)</strong></a> que se aseguren de qué cosas son las más importantes para que no tengan ningún defecto y no hagan tropezar a otros hasta el día de Cristo</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 19:14)</strong></a> Que las palabras de mi boca y las reflexiones* de mi corazón sean de tu agrado, oh, Jehová, mi Roca y mi Redentor.</p><p></p><p>O “la meditación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jos. 1:8)</strong></a> Este libro de la Ley no debe apartarse de tu boca, y tienes que leerlo y meditar en él* día y noche, a fin de que obedezcas cuidadosamente todo lo que está escrito en él; porque entonces te irá bien en tu camino y entonces actuarás con sabiduría.</p><p></p><p>O “leerlo en voz baja (susurrando)”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
