<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 2 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Jueves 2 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>Positivamente no morirán (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gén. 3:4</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Dios no quería que los seres humanos murieran, sino que vivieran por siempre. Para ello, Adán y Eva tenían que obedecer a Jehová, quien les dio este sencillo mandato: “En cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, no debes comer de él, porque en el día que comas de él, positivamente morirás” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 2:16, 17</a>). Pero, entonces, Satanás usó una serpiente para decirle a Eva las palabras registradas en el texto de hoy. Por desgracia, ella creyó esa mentira y comió del fruto del árbol. Luego, su esposo también lo hizo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gén. 3:6</a>). Así, el pecado y la muerte entraron en la humanidad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Rom. 5:12</a>). Tal y como Dios había dicho, Adán y Eva murieron. Pero Satanás no dejó de mentir sobre la muerte. En algún momento, empezó a esparcir otras mentiras, como la enseñanza de que, cuando una persona muere, una parte de ella sigue viviendo, quizás en el mundo de los espíritus. Diferentes versiones de esta misma mentira han engañado a un incontable número de personas hasta nuestros días (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 4:1</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>14, 15 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gén. 3:4)</strong></a> Ante esto, la serpiente le dijo a la mujer: “De ningún modo morirán.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 2:16, 17)</strong></a> Además, Jehová Dios le dio este mandato al hombre: “Puedes comer de todos los árboles del jardín hasta quedar satisfecho. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero no debes comer del árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo, porque el día en que comas de él sin falta morirás”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 3:6)</strong></a> Así que la mujer vio que el fruto del árbol era bueno para comer y que era deseable a los ojos. Así es, el árbol era agradable a la vista. De modo que ella agarró de su fruto y empezó a comer. Después, estando ya con su esposo, le dio a él del fruto y él se puso a comerlo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 5:12)</strong></a> Así pues, por medio de un solo hombre, el pecado entró en el mundo y por medio del pecado entró la muerte, y así fue como la muerte se extendió a todos los hombres, porque todos habían pecado...</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 4:1)</strong></a> Sin embargo, la palabra inspirada* dice claramente que, en tiempos futuros, algunos se apartarán de la fe al prestar atención a mensajes inspirados* que engañan y a enseñanzas de demonios,</p><p></p><p>Lit. “el espíritu”.</p><p>Lit. “a espíritus”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
