<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 21 No nos dejemos engañar por “la sabiduría de este mundo”***</strong></a><br />JEHOVÁ es nuestro Magnífico Instructor. Con su ayuda podemos enfrentar cualquier dificultad (Is. 30:20, 21). Su Palabra nos enseña todo lo que cada uno de nosotros necesita para ser “enteramente competente” y estar “completamente equipado para toda buena obra” (2 Tim. 3:17). Cuando ponemos en práctica lo que dice la Biblia, somos más sabios que los que apoyan “la sabiduría de este mundo” (1 Cor. 3:19; Sal. 119:97-100).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Como vamos a ver, la sabiduría del mundo a menudo nos empuja a satisfacer nuestros deseos egoístas. Así que tal vez nos cueste resistir la forma de pensar y de actuar del mundo. Con razón la Biblia dice: “Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres” (Col. 2:8). Este artículo analizará dos ejemplos de “vano engaño” o razonamientos falsos de este mundo, y cómo se hicieron populares. En cada caso, veremos por qué la sabiduría del mundo es necia o absurda y por qué la sabiduría de la Biblia es superior a cualquier cosa que el mundo promueve.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 mayo pág. 22 No nos dejemos engañar por “la sabiduría de este mundo”***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>La década de 1920 llegó a conocerse como los locos años veinte y se caracterizó por grandes cambios sociales. Una investigadora dijo: “Las películas, las obras de teatro, las canciones, las novelas y la publicidad empezaron a mostrar un alto contenido sexual”. En esos años, los bailes se volvieron más provocativos y los estilos de ropa menos modestos. Como predijo la Biblia, los que vivieran en los últimos días serían “amadores de placeres” (2 Tim. 3:4).</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>En los años sesenta, la gente comenzó a ver como algo normal la homosexualidad, el divorcio fácil y vivir juntos sin estar casados. Además, muchas formas de entretenimiento empezaron a mostrar escenas de sexo cada vez más explícitas. ¿Cuál ha sido el resultado de una moralidad tan permisiva? Una escritora explicó que “la falta de regulación de las normas sexuales que ahora conforman la sociedad” es la raíz de problemas como familias rotas, familias monoparentales, heridas emocionales y la adicción a la pornografía. La gran cantidad de enfermedades de transmisión sexual, entre ellas el sida, es una prueba más de que la sabiduría del mundo es una necedad (2 Ped. 2:19).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
