<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 15-16 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br /><strong>CUANDO TENEMOS UNA ENFERMEDAD</strong></p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Las enfermedades pueden desgastarnos emocionalmente y hacernos pensar que ya no somos útiles para nadie. Quizás nos sintamos avergonzados de que las personas se den cuenta de nuestras limitaciones o de que necesitamos ayuda. Y, aunque los demás no sepan que estamos enfermos, tal vez sintamos vergüenza porque no podemos hacer lo mismo que antes. En esos momentos de angustia, Jehová nos anima. ¿Cómo lo hace?</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Cuando estamos enfermos, “una buena palabra” puede levantarnos la moral <strong>(lea Proverbios 12:25). </strong>Jehová ha recogido en la Biblia buenas palabras que nos recuerdan que le importamos aunque tengamos una enfermedad (Sal. 31:19; 41:3). Si leemos y hasta releemos estas palabras inspiradas de Dios, él nos ayudará a afrontar los sentimientos negativos ocasionados por la enfermedad.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 enero pág. 17 Nuestro Dios, Jehová, nos considera valiosos***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Si tenemos una enfermedad, podemos estar seguros de que Jehová sabe por lo que estamos pasando. Roguémosle que nos ayude a ver la situación de una manera apropiada. Acudamos a la Biblia para encontrar las buenas palabras que Dios ha puesto en ella para nosotros. Centrémonos en los pasajes que muestran cuánto valora Jehová a sus siervos. Al hacerlo, veremos que es bueno con todos los que le sirven fielmente (Sal. 84:11).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
