<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 12 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Miércoles 12 de mayo</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>Estén en sujeción a los hombres de más edad. Cíñanse con humildad mental los unos para con los otros, porque Dios se opone a los altivos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">No desobedezcamos las instrucciones. Si hacemos lo que nos dicen los hermanos responsables y confiables, nos libraremos de problemas. Veamos un ejemplo. En un país donde la obra está proscrita, los hermanos recibieron la instrucción de no dejar publicaciones en la predicación. Pero un precursor creyó que sabía hacer las cosas mejor y no hizo caso. ¿Qué sucedió? Un día, tras predicar informalmente, la policía los interrogó a él y a otros hermanos. Al parecer, agentes del gobierno los habían seguido y habían conseguido todas las publicaciones que habían dejado. ¿Qué aprendemos? Que tenemos que obedecer las instrucciones aunque creamos que sabemos hacer las cosas mejor. Jehová nos bendecirá siempre si colaboramos con los hermanos a los que ha nombrado para dirigirnos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 13:7,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>12 párr. 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:5)</strong></a> De igual manera, ustedes, los hombres más jóvenes, estén en sujeción a los hombres de más edad.* Ahora bien, vístanse todos de* humildad al tratar unos con otros, porque Dios se opone a los arrogantes pero les muestra bondad inmerecida a los humildes.</p><p></p><p>O “a los ancianos”.</p><p>O “cíñanse todos con”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 13:7)</strong></a> Acuérdense de los que los dirigen,* quienes les han hablado acerca de la palabra de Dios, y, fijándose en los resultados de su conducta, imiten su fe.</p><p></p><p>O “guían”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 13:17)</strong></a> Sean obedientes y sumisos a los que los dirigen,* porque ellos están cuidando de ustedes* y van a rendir cuentas por eso. Así, ellos lo harán felices* y no con suspiros, porque esto los perjudicaría a ustedes.</p><p></p><p>O “guían”.</p><p>O “velando por las almas de ustedes”.</p><p>O “con gozo”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
