<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 1 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Diciembre</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Miércoles 1 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Hay un tiempo para quedarse callado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecl. 3:1,</a></em><span id="citationsource2"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Si no controlamos lo que decimos, podemos hacer mucho daño. Por ejemplo, si conocemos a alguien que vive en un lugar donde la obra de los Testigos está prohibida, ¿nos sentimos tentados a pedirle que nos cuente cómo se lleva a cabo nuestra obra allí? Sin duda, nuestros motivos para hacerlo son buenos. Amamos a nuestros hermanos y nos interesa saber cómo les va. Además, queremos ser específicos cuando oramos por ellos. Pero situaciones como esta son “tiempo para quedarse callado”. Presionar a alguien que maneja información confidencial es una falta de amor hacia esa persona y hacia los hermanos que confían en que no dirá nada. Por supuesto, no queremos ponerles las cosas más difíciles a los hermanos que viven en lugares donde nuestra obra está prohibida. Por otro lado, ningún hermano que vive en uno de esos lugares revelaría detalles sobre cómo se predica o cómo se realizan otras actividades. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>21 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecl. 3:1)</strong></a> Para todo hay un tiempo determinado; hay un tiempo para cada actividad bajo los cielos:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 3:7)</strong></a> un tiempo para rasgar y un tiempo para coser; un tiempo para quedarse callado y un tiempo para hablar;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
