<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 21 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Viernes 21 de mayo</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>Cuando ellos estén diciendo “¡Paz y seguridad!”, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"> Los líderes mundiales a veces utilizan expresiones similares cuando hablan sobre mejorar las relaciones internacionales. Pero el anuncio que menciona la Biblia será diferente. ¿Por qué? Porque, cuando se dé ese anuncio, mucha gente creerá que los gobernantes mundiales han conseguido que el mundo sea un lugar más seguro. Sin embargo, la realidad será que estallará “una gran tribulación” que terminará en “destrucción repentina” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:21</a>). Desconocemos qué llevará a las naciones a hacer ese anuncio y cómo lo harán. Tampoco sabemos si se tratará de una sola declaración o de una serie de anuncios. Sea como sea, hay algo que sí sabemos: que no debemos dejarnos engañar y creer que los líderes de las naciones traerán la paz mundial. Al contrario, esta es la señal de que “el día de Jehová” está a punto de comenzar (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tes. 5:2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>8, 9 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:3)</strong></a> Cuando ellos estén diciendo “¡Paz y seguridad!”, entonces vendrá sobre ellos destrucción repentina, como los dolores de parto de una mujer embarazada, y de ninguna manera escaparán.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:21)</strong></a> Porque entonces habrá una gran tribulación.* Desde el principio del mundo hasta ahora, no ha habido una tribulación igual, y nunca más la habrá.</p><p></p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tes. 5:2)</strong></a> porque ustedes saben muy bien que el día de Jehová* vendrá exactamente como un ladrón en la noche.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
