<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 18 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Domingo 18 de julio</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>El día de Jehová vendrá exactamente como un ladrón en la noche (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">En el poco tiempo que queda antes de que llegue “el día de Jehová”, él espera que nos mantengamos ocupados en la predicación. Debemos asegurarnos de que estamos “muy ocupados en la obra del Señor” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 15:58</a>). Cuando Jesús habló de los importantes sucesos que ocurrirían durante los últimos días, dijo: “Además, primero se tienen que predicar las buenas noticias en todas las naciones” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mar. 13:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 8,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Mat. 24:14</a>). Pensemos en lo siguiente: cada vez que salimos al ministerio, participamos en el cumplimiento de esta profecía bíblica. Año tras año, más personas escuchan las buenas noticias del Reino. Veamos cómo ha crecido en todo el mundo la cantidad de proclamadores del Reino durante los últimos días. En 1914, había 5.155 publicadores en 43 países. En la actualidad, somos unos 8.500.000 publicadores en 240 países y territorios. Pero nuestra obra no ha finalizado todavía. Debemos seguir proclamando que solo el Reino de Dios resolverá los problemas del hombre (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Sal. 145:11-13</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>8 párr. 3;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021406-extracted18.xhtml#pcitation2"> 9, 10 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:2)</strong></a> porque ustedes saben muy bien que el día de Jehová* vendrá exactamente como un ladrón en la noche.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 15:58)</strong></a> Por lo tanto, mis queridos hermanos, manténganse firmes, inamovibles, y estén siempre muy ocupados en la obra del Señor, sabiendo que su trabajo relacionado con el Señor no es en vano.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 13:4)</strong></a> “Dinos, ¿cuándo pasarán esas cosas, y qué señal habrá de que todas esas cosas van a llegar a su conclusión?”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mar. 13:8)</strong></a> ”Porque peleará nación contra nación y reino contra reino, y habrá terremotos en un lugar tras otro; también habrá hambre. Esto es el principio de grandes sufrimientos.*</p><p></p><p>Lit. “de dolores de parto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mar. 13:10)</strong></a> Además, primero se tienen que predicar las buenas noticias en todas las naciones.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> Y las buenas noticias del Reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sal. 145:11-13)</strong></a> Ellos proclamarán la gloria de tu reinado y hablarán de tu poder <strong><sup>12 </sup></strong>para dar a conocer a los hombres tus actos poderosos y el glorioso esplendor de tu reinado. <strong><sup>13 </sup></strong>Tu reinado es un reinado eterno y tu dominio dura por todas las generaciones.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
