<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio págs. 6-7 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong>CÓMO ACTUAR CUANDO SOMOS VÍCTIMAS DEL ODIO</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Nos gusta que los demás nos respeten, pero no cometamos el error de pensar que no valemos nada si no somos populares. Jesús dijo: “Felices son ustedes cuando los hombres los odien, y cuando los excluyan y los vituperen y desechen su nombre como inicuo por causa del Hijo del hombre” (Luc. 6:22). ¿Qué significan estas palabras?</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Jesús no quiso decir que a sus discípulos nos gustaría que nos odiaran, sino que era realista. Somos víctimas del odio porque no somos parte del mundo, vivimos en conformidad con las enseñanzas de Jesús y predicamos su mensaje <strong>(lea Juan 15:18-21). </strong>Deseamos agradar a Jehová. Si la gente nos odia porque amamos a nuestro Padre, ese es su problema.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021407-split9.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 julio pág. 7 Preparémonos ahora para la persecución***</strong></a><br /><strong>PREPARARNOS AHORA NOS BENEFICIA</strong></p><p><strong><sup>21 </sup></strong>No sabemos cuándo seremos perseguidos o cuándo los gobiernos prohibirán nuestra obra. Lo que sí sabemos es que podemos prepararnos ahora si hacemos más sólida nuestra amistad con Jehová, si trabajamos por tener más valor y si aprendemos a actuar cuando somos víctimas del odio. Prepararnos ahora nos ayudará a mantenernos firmes en el futuro.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
