<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Julio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021406-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre págs. 16-17 Seamos fieles durante la “gran tribulación”***</strong></a><br /><strong>ESTEMOS PREPARADOS PARA EL ATAQUE AL PUEBLO DE JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>10 </sup>(Lea Lucas 21:25-28). </strong>En la gran tribulación, las personas se asustarán al ver que comienza a fallar todo aquello en lo que confiaban. Vivirán en “angustia” y temerán por su vida al entrar en el periodo más oscuro de la historia del hombre (Sof. 1:14, 15). Entonces, es probable que la vida sea más difícil, incluso para los siervos de Dios. Puede que suframos dificultades debido a que no somos parte del mundo. Quizás nos falten algunos artículos de primera necesidad.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Llegará un momento en que quienes presenciaron la destrucción de sus religiones se enfurecerán al ver que los testigos de Jehová seguimos practicando nuestra religión. Seguro que esto levantará un gran revuelo en todas partes, incluidas las redes sociales. Las naciones y su gobernante, Satanás, nos odiarán porque nuestra religión será la única que sigue existiendo. No habrán logrado su objetivo de borrar la religión de sobre la superficie de la Tierra. Así que seremos el centro de atención. En ese momento, las naciones adoptarán el papel de Gog de Magog. Se reunirán para lanzar un ataque cruel y total contra el pueblo de Jehová (Ezeq. 38:2, 14-16). Como no conocemos todos los detalles, quizás nos inquiete pensar en todo lo que puede ocurrir. Pero hay algo seguro: no debemos tener miedo a la gran tribulación, pues Jehová nos dirá qué hacer para sobrevivir (Sal. 34:19). Nos levantaremos erguidos y alzaremos la cabeza porque sabremos que nuestra “liberación se acerca”.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
