<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 30 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p89" data-pid="89">Miércoles 30 de junio</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class="themeScrp"><em>Pastoreen el rebaño de Dios bajo su custodia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">Jehová les ha confiado a los ancianos la importante labor de pastorear a sus siervos. Los ancianos pueden aprender mucho de cómo trató al pueblo de Jehová el gobernador Nehemías. Debido a la posición que ocupaba sobre Judá, tenía mucha autoridad (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 1:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2:7, 8;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 5:14</a>). Veamos con qué complicada situación se encontró. Se había enterado de que los judíos habían contaminado el templo y no les daban a los levitas el apoyo económico que fijaba la Ley. Además, no respetaban el sábado y algunos se habían casado con extranjeras. Así que Nehemías tendría que hacer algo al respecto (<span id="citationsource5"></span><a href="1102021405-extracted30.xhtml#citation5">Neh. 13:4-30</a>). No abusó de su autoridad obligando a los judíos a obedecer sus propias normas. Más bien, oró con intensidad a Jehová para que lo guiara y le enseñó al pueblo la Ley de Dios (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Neh. 1:4-10;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 13:1-3</a>). Además, fue humilde y hasta trabajó junto con sus hermanos en la reconstrucción de las murallas de Jerusalén (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Neh. 4:15</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>15, 16 párrs. 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:2)</strong></a> pastoreen el rebaño de Dios que está a su cuidado, sirviendo de superintendentes;* no lo hagan por obligación, sino de buena gana ante Dios; tampoco lo hagan por amor a ganancias deshonestas, sino con empeño,</p><p></p><p>O “velando por él con mucha atención”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 1:11)</strong></a> Jehová, por favor, mantén tus oídos atentos a la oración de tu siervo y a la oración de los siervos tuyos que con gusto temen tu nombre. Por favor, haz que a tu siervo le vaya bien hoy. Haz que el rey se compadezca de mí”. En ese tiempo yo era copero del rey.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 2:7, 8)</strong></a> Luego le dije al rey: “Si al rey le parece bien, que me den cartas dirigidas a los gobernadores de la región que está al oeste del río Éufrates* para que me dejen pasar libremente hasta que llegue a Judá. <strong><sup>8 </sup></strong>Que también me entreguen una carta dirigida a Asaf, el guarda del Parque del Rey,* a fin de que me dé madera para hacer vigas para las puertas de la Fortaleza de la Casa,* para las murallas de la ciudad y para la casa donde viviré”. Y el rey me dio las cartas, pues la bondadosa mano de mi Dios estaba conmigo.</p><p></p><p>O “región Transeufratina”, “región Más Allá del Río”.</p><p>O “del bosque del rey”.</p><p>O “del Templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 5:14)</strong></a> Además, desde el día en que el rey me nombró gobernador en la tierra de Judá —desde el año 20 hasta el año 32 del rey Artajerjes, 12 años en total—, ni yo ni mis hermanos hemos comido la comida que le corresponde al gobernador.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Neh. 1:4-10)</strong></a> Al oír eso, me senté y me puse a llorar. Y estuve de duelo durante días, ayunando y orándole al Dios de los cielos. <strong><sup>5 </sup></strong>Dije: “Oh, Jehová, Dios de los cielos, el Dios grande e imponente que cumple su pacto y les muestra amor leal a los que lo aman y obedecen sus mandamientos, <strong><sup>6 </sup></strong>por favor, mantén tus oídos atentos y tus ojos bien abiertos, y escucha la oración de tu siervo, la oración que hoy te hago. Día y noche oro por tus siervos, los israelitas, y confieso los pecados que el pueblo de Israel ha cometido contra ti. Hemos pecado, tanto yo como la casa de mi padre. <strong><sup>7 </sup></strong>Sin duda alguna nos hemos corrompido y hemos pecado contra ti al desobedecer los mandamientos, las normas y las decisiones judiciales que le diste a tu siervo Moisés. <strong><sup>8 </sup></strong>”Por favor, recuerda lo que le dijiste* a tu siervo Moisés: ‘Si ustedes me son infieles, yo los esparciré por los pueblos. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero, si vuelven a mí y obedecen mis mandamientos, aunque hayan sido esparcidos hasta el último rincón de la tierra, de allí los juntaré y los traeré al lugar que he escogido para que mi nombre resida en él’. <strong><sup>10 </sup></strong>Ellos son tus siervos y tu pueblo. Tú los rescataste con tu gran poder y con tu poderosa mano.</p><p></p><p>O “la advertencia que le diste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Neh. 13:1-3)</strong></a> Ese día se le leyó al pueblo el libro de Moisés. Y vieron que decía que nunca se debía admitir ni a los ammonitas ni a los moabitas en la congregación del Dios verdadero, <strong><sup>2 </sup></strong>ya que ellos no habían recibido a los israelitas con pan y agua. Al contrario, le habían pagado a Balaam para que los maldijera. Pero nuestro Dios convirtió aquella maldición en una bendición. <strong><sup>3 </sup></strong>Así que, en cuanto el pueblo oyó la Ley, empezó a separar de Israel a todos los de origen extranjero.*</p><p></p><p>O “los de ascendencia mixta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Neh. 4:15)</strong></a> Nuestros enemigos se enteraron de que habíamos descubierto lo que estaban planeando y de que el Dios verdadero había frustrado su plan. Entonces todos nosotros volvimos a trabajar en la muralla.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
