<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 7 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Jueves 7 de octubre</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Porque ustedes no son parte del mundo, sino que yo los he escogido del mundo, a causa de esto el mundo los odia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 15:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Jesús explicó por qué debemos esperar oposición. Dijo que seríamos víctimas del odio por no ser parte del mundo. La persecución no significa que hayamos perdido la bendición divina. Al contrario, indica que estamos haciendo lo correcto. Los seres humanos no pueden acabar con la adoración al Dios todopoderoso. Muchos enemigos de Jehová lo han intentado y han fracasado. Pensemos en lo que ocurrió durante la Segunda Guerra Mundial. Los gobiernos de muchos países persiguieron ferozmente al pueblo de Dios. Los nazis alemanes no fueron los únicos que proscribieron nuestra obra, sino también los gobiernos de Australia, Canadá y otros países. A pesar de ello, sucedió algo sorprendente gracias a la bendición de Jehová. En 1939, cuando estalló la guerra, había 72.475 publicadores en todo el mundo. Los informes revelan que al final del conflicto, en 1945, la cantidad de publicadores era más del doble: 156.299. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 15:19)</strong></a> Si fueran parte del mundo, el mundo los amaría porque serían algo suyo. Pero, como no son parte del mundo, sino que yo los he elegido de entre el mundo, por eso el mundo los odia.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
