<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 1 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Abril</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Jueves 1 de abril</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>El verdadero amigo ama en todo momento (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 17:17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Aristarco fue un amigo leal del apóstol Pablo. Procedía de Tesalónica, una ciudad de Macedonia. La primera vez que la Biblia habla de él, estaba con Pablo en Éfeso, durante el tercer viaje misionero del apóstol. Allí, una turba se apoderó de Aristarco (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 19:29</a>). Cuando por fin lo dejaron en libertad, no pensó en ponerse a salvo, sino que fue leal y se quedó con Pablo. Algunos meses después, en Grecia, cuando unos enemigos de la verdad trataron de matar al apóstol, Aristarco seguía a su lado (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 20:2-4</a>). Hacia el año 58, cuando llevaban a Pablo preso a Roma, Aristarco hizo el largo viaje junto con él y ambos sufrieron un naufragio (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hech. 27:1, 2,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 41</a>). Ya en Roma, parece ser que estuvo algún tiempo en prisión con el apóstol (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Col. 4:10</a>). No es de extrañar que Pablo se sintiera reconfortado con un amigo tan leal. Podemos ser amigos leales como Aristarco si estamos al lado de los hermanos tanto en los buenos momentos como en los “tiempos de angustia”. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 17:17)</strong></a> El verdadero amigo ama en todo momento y es un hermano en* tiempos de angustia.</p><p></p><p>O “hermano nacido para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 19:29)</strong></a> De modo que se produjo un gran alboroto en la ciudad, y todos juntos entraron corriendo en el teatro arrastrando con ellos a Gayo y a Aristarco, dos macedonios que eran compañeros de viaje de Pablo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 20:2-4)</strong></a> Después de pasar por aquellas regiones y dar muchas palabras de ánimo a los discípulos de allí, llegó a Grecia. <strong><sup>3 </sup></strong>Pasó tres meses allí; pero, cuando estaba a punto de embarcarse hacia Siria, los judíos tramaron una conspiración contra él, así que decidió regresar por Macedonia. <strong><sup>4 </sup></strong>Le acompañaban Sópater hijo de Pirro de Berea, Aristarco y Segundo de Tesalónica, Gayo de Derbe, Timoteo y, de la provincia de Asia, Tíquico y Trófimo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 27:1, 2)</strong></a> Entonces, como se decidió que navegáramos hacia Italia, Pablo y otros presos fueron entregados a un oficial del ejército llamado Julio, del regimiento de Augusto. <strong><sup>2 </sup></strong>Subimos a bordo de un barco de Adramitio que estaba a punto de salir hacia algunos puertos de la costa de la provincia de Asia, y zarpamos. Un macedonio de Tesalónica llamado Aristarco venía con nosotros.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 27:41)</strong></a> Cuando chocaron contra un banco de arena bañado por el mar por ambos lados, encallaron el barco. La proa se encajó y quedó inmóvil, pero la popa empezó a hacerse pedazos debido a la fuerza de las olas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Col. 4:10)</strong></a> Aristarco, mi compañero de prisión, les envía sus saludos, y también Marcos, el primo de Bernabé (a quien deben recibir con gusto si va a verlos, según las instrucciones que recibieron),</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
