<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 29 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Lunes 29 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Te confesé mi pecado; no oculté mi error. Y tú perdonaste mi error y mis pecados (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 32:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Demostramos que agradecemos el perdón de Jehová cuando se lo pedimos en oración, aceptamos la disciplina y nos esforzamos por no repetir los errores. Cuando hacemos esto, recuperamos la paz interior. Cómo nos anima saber que “Jehová está cerca de los que tienen el corazón destrozado” y “salva a los que están hundidos en el desánimo” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 34:18</a>). Al acercarse el fin de los últimos días, es probable que aumenten los motivos de inquietud. Cuando nos invadan las preocupaciones, no tardemos en buscar la ayuda de Jehová. Estudiemos la Biblia con diligencia. Aprendamos de los ejemplos de Ana, el apóstol Pablo y el rey David. Pidámosle a Jehová que nos ayude a saber qué nos causa preocupación (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 139:23</a>). Dejemos que nos lleve las cargas, en especial aquellas sobre las que tenemos poco o ningún control. Si lo hacemos, nos sentiremos como el salmista que le cantó a Jehová: “Cuando las preocupaciones me abrumaban, tú me consolabas y me tranquilizabas” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 94:19</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>24 párr. 17;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021410-extracted29.xhtml#pcitation2"> 25 párrs. 20, 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 32:5)</strong></a> Finalmente te confesé mi pecado; no oculté mi error. Dije: “Le confesaré mis ofensas a Jehová”. Y tú perdonaste mi error y mis pecados. <em>(Sélah).</em></p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 34:18)</strong></a> Jehová está cerca de los que tienen el corazón destrozado; salva a los que están hundidos en el desánimo.*</p><p></p><p>Lit. “a los quebrantados de espíritu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 139:23)</strong></a> Examíname a fondo, oh, Dios, y conoce mi corazón. Mira dentro de mí y conoce mis pensamientos angustiosos.*</p><p></p><p>O “inquietantes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 94:19)</strong></a> Cuando las preocupaciones me abrumaban,* tú me consolabas y me tranquilizabas.*</p><p></p><p>O “los pensamientos inquietantes se multiplicaban en mi interior”.</p><p>O “tus consolaciones tranquilizaban mi alma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
