<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 18 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Lunes 18 de octubre</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Dios no es injusto y no se olvida de las obras de ustedes ni del amor que demostraron por su nombre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 6:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">En el libro de Levítico, aprendemos que los israelitas podían ofrecer un sacrificio de paz como “una muestra de agradecimiento” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 7:11-13,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 16-18</a>). No presentaban esta ofrenda porque tuvieran que hacerlo, sino porque deseaban hacerlo. Los sacrificios de paz eran voluntarios y una muestra de amor a Dios. Nuestro servicio a Jehová es como esos sacrificios, pues le demostramos de manera voluntaria lo que sentimos hacia él. Le damos lo mejor, y lo hacemos porque lo amamos con todo el corazón. Él debe sentirse muy contento al ver a millones de personas servirle porque sienten un profundo amor por él y por sus normas. Jehová ve y valora no solo lo que hacemos, sino por qué lo hacemos. Por ejemplo, si la edad avanzada no nos permite hacer todo lo que nos gustaría, podemos tener la seguridad de que Jehová no se centra en nuestras limitaciones. Tal vez pensemos que tenemos poco que ofrecerle, pero él ve el profundo amor que nos motiva a hacer todo lo que podemos. Le complace aceptar lo mejor que le podemos dar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>22 párr. 9;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021409-extracted18.xhtml#pcitation2"> 23 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 6:10)</strong></a> Porque Dios no es injusto y no se olvida de las obras de ustedes ni del amor que demostraron por su nombre al haber servido a los santos y al continuar sirviéndoles.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 7:11-13)</strong></a> ”’Y esta es la ley del sacrificio de paz que alguien puede presentarle a Jehová. <strong><sup>12 </sup></strong>Si lo presenta como una muestra de agradecimiento, presentará junto con el sacrificio de agradecimiento roscas de pan sin levadura hechas con aceite, galletas delgadas sin levadura untadas con aceite y roscas de pan hechas con harina fina bien mezclada y empapada en aceite. <strong><sup>13 </sup></strong>Presentará su ofrenda junto con roscas de pan con levadura y con el sacrificio de agradecimiento de sus sacrificios de paz.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Lev. 7:16-18)</strong></a> ”’Si el sacrificio de su ofrenda es un voto o una ofrenda voluntaria, debe comerse el mismo día en que él presente su sacrificio, y al día siguiente también puede comerse lo que quede. <strong><sup>17 </sup></strong>Pero al tercer día debe quemarse en el fuego lo que quede de la carne del sacrificio. <strong><sup>18 </sup></strong>Sin embargo, si se come parte de la carne de su sacrificio de paz al tercer día, el que lo haya presentado no será aceptado. El sacrificio no le será acreditado a su favor. Es algo asqueroso, y la persona que coma de él responderá por su error.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
