<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 16 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Jueves 16 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>Bernabé fue a ayudarlo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hech. 9:27</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">En el siglo primero, un hombre generoso llamado José (tenía por sobrenombre Bernabé) estuvo dispuesto a que Jehová lo usara (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 4:36, 37</a>). Cuando Saulo se hizo cristiano, muchos hermanos temían acercársele, pues sabían que había perseguido a las congregaciones. Pero Bernabé acudió en su ayuda (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 9:21,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 26-28</a>). Más tarde, los ancianos de Jerusalén se enteraron de que los cristianos de Antioquía de Siria, una región lejana, necesitaban ánimo. ¿Y a quién enviaron? A Bernabé. Esa fue una buena decisión, pues la Biblia dice que Bernabé “los animó a todos a permanecer leales al Señor con firmeza y sinceridad” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 11:22-24</a>). Hoy día, Jehová también puede ayudarnos a consolar a nuestros hermanos, como por ejemplo a quienes han perdido a un ser querido. O quizás nos motive a visitar o llamar a alguien que está enfermo o deprimido y decirle algo que lo anime. ¿Estaremos dispuestos a que Jehová nos utilice como a Bernabé? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tes. 5:14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>22 párr. 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hech. 9:27)</strong></a> Así que Bernabé fue a ayudarlo y lo llevó ante los apóstoles. Luego les contó con todo detalle que Saulo había visto en el camino al Señor, que este le había hablado y que Saulo había predicado en Damasco con mucho valor en el nombre de Jesús.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 4:36, 37)</strong></a> Por eso José, un levita natural de Chipre a quien los apóstoles también llamaban Bernabé (que traducido significa “hijo del consuelo”), <strong><sup>37 </sup></strong>vendió un terreno que tenía y llevó el dinero y lo puso a los pies de los apóstoles.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 9:21)</strong></a> Pero todos los que lo oían quedaban asombrados y decían: “¿No es este el hombre que atacaba ferozmente en Jerusalén a los que invocaban este nombre? ¿No había venido aquí con el propósito de arrestarlos y llevarlos* ante los sacerdotes principales?”.</p><p></p><p>Lit. “de conducirlos atados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 9:26-28)</strong></a> Al llegar a Jerusalén, él se esforzó por unirse a los discípulos, pero todos le tenían miedo porque no creían que fuera discípulo. <strong><sup>27 </sup></strong>Así que Bernabé fue a ayudarlo y lo llevó ante los apóstoles. Luego les contó con todo detalle que Saulo había visto en el camino al Señor, que este le había hablado y que Saulo había predicado en Damasco con mucho valor en el nombre de Jesús. <strong><sup>28 </sup></strong>Entonces Saulo se quedó con ellos, y él se movía libremente por* Jerusalén y predicaba con mucho valor en el nombre del Señor.</p><p></p><p>Lit. “entrando y saliendo de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 11:22-24)</strong></a> Esta noticia llegó a oídos de la congregación de Jerusalén, y ellos enviaron a Bernabé a Antioquía. <strong><sup>23 </sup></strong>Cuando él llegó y vio la bondad inmerecida de Dios, se alegró mucho y los animó a todos a permanecer leales al Señor con firmeza y sinceridad, <strong><sup>24 </sup></strong>porque Bernabé era un hombre bueno que estaba lleno de espíritu santo y fe. Y una gran multitud empezó a creer en el Señor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tes. 5:14)</strong></a> Por otra parte, hermanos, les rogamos que adviertan a los indisciplinados,* consuelen a los deprimidos,* apoyen a los débiles y sean pacientes con todos.</p><p></p><p>O “amonesten a los desordenados”.</p><p>O “desanimados”. Lit. “a los de poca alma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
