<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 octubre pág. 26 Démosle a Jehová devoción exclusiva***</strong></a><br />JEHOVÁ merece que le demos devoción exclusiva porque nos creó y nos dio la vida (Apoc. 4:11). Pero, aunque amamos y respetamos a Jehová, hay cosas que pueden atraernos e impedir que le demos la devoción que merece. Para evitarlo, tenemos que entender cómo puede ocurrir eso. Sin embargo, primero veamos qué implica dar a Dios devoción exclusiva.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>La Biblia relaciona el amor intenso que sentimos por Jehová con la devoción a él. Y darle devoción <strong><em>exclusiva </em></strong>significa que lo adoramos solo a él. No dejamos que nada ni nadie ocupe su lugar en nuestro corazón <strong>(lea Éxodo 34:14).</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Nuestra devoción a Jehová se basa en lo que hemos aprendido sobre él. Hemos llegado a admirar sus hermosas cualidades. Sabemos lo que le gusta y lo que no, y estamos de acuerdo con ello. Comprendemos cuál es su propósito para nosotros y le damos nuestro apoyo viviendo de acuerdo con sus normas. Nos sentimos honrados de que nos dé la oportunidad de ser sus amigos (Sal. 25:14). Todo lo que aprendemos sobre nuestro Creador nos acerca más a él (Sant. 4:8).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
