<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021408-split10.xhtml#citationsource4">^ <strong>(Hech. 16:16-40)</strong></a> <span id="citation4"></span>Un día, cuando íbamos al lugar de oración, nos encontramos con una joven sirvienta poseída por un espíritu, un demonio de adivinación. Ella obtenía muchas ganancias para sus amos prediciendo el futuro.* <strong><sup>17 </sup></strong>La muchacha se puso a seguirnos a Pablo y a nosotros, y gritaba: “Estos hombres son esclavos del Dios Altísimo y les están predicando el camino de la salvación”. <strong><sup>18 </sup></strong>Ella hizo esto durante muchos días. Al final, Pablo se cansó, se volvió y le dijo al espíritu: “Te ordeno en el nombre de Jesucristo que salgas de ella”. En ese mismo momento, el espíritu salió. <strong><sup>19 </sup></strong>Pero, cuando sus amos vieron que habían perdido su esperanza de obtener ganancias, agarraron a Pablo y a Silas y los arrastraron hasta la plaza de mercado ante los gobernantes. <strong><sup>20 </sup></strong>Al presentarlos ante los magistrados civiles, dijeron: “Estos hombres están perturbando muchísimo a la ciudad. Ellos son judíos <strong><sup>21 </sup></strong>y están enseñando costumbres que no nos está permitido adoptar ni practicar, porque somos romanos”. <strong><sup>22 </sup></strong>Y la gente se lanzó contra ellos. Entonces los magistrados civiles les desgarraron la ropa y luego ordenaron que los golpearan con varas. <strong><sup>23 </sup></strong>Después de haberles dado muchos golpes, los metieron en la prisión y le ordenaron al carcelero que los vigilara muy bien. <strong><sup>24 </sup></strong>Al recibir semejante orden, él los metió en el calabozo interior y les sujetó los pies en el cepo. <strong><sup>25 </sup></strong>Como a medianoche, Pablo y Silas estaban orando y alabando a Dios con canciones, y los presos los estaban escuchando. <strong><sup>26 </sup></strong>De repente hubo un terremoto tan grande que sacudió los cimientos de la cárcel. Al instante se abrieron todas las puertas y se soltaron las cadenas de todos. <strong><sup>27 </sup></strong>Cuando el carcelero se despertó y vio que las puertas de la prisión estaban abiertas, sacó su espada y estaba a punto de matarse porque pensaba que los presos se habían escapado. <strong><sup>28 </sup></strong>Pero Pablo gritó con fuerza: “¡No te hagas daño! ¡Todos estamos aquí!”. <strong><sup>29 </sup></strong>De modo que el carcelero pidió luz, corrió adentro y cayó temblando a los pies de Pablo y Silas. <strong><sup>30 </sup></strong>Luego los sacó y les dijo: “Señores, ¿qué tengo que hacer para salvarme?”. <strong><sup>31 </sup></strong>Ellos respondieron: “Cree en el Señor Jesús, y tú y tu casa serán salvados”. <strong><sup>32 </sup></strong>Entonces le predicaron la palabra de Jehová* a él y a todos los de su casa. <strong><sup>33 </sup></strong>En aquella misma hora de la noche, el carcelero se los llevó y les lavó las heridas. Enseguida, él y todos los de su casa fueron bautizados. <strong><sup>34 </sup></strong>Él los hizo entrar en su casa y les preparó la mesa. Y él se alegró muchísimo con todos los de su casa porque ahora creía en Dios. <strong><sup>35 </sup></strong>Cuando amaneció, los magistrados civiles enviaron a los alguaciles a decirle al carcelero: “Libera a esos hombres”. <strong><sup>36 </sup></strong>El carcelero le informó de esto a Pablo. Le dijo: “Los magistrados civiles enviaron a unos hombres para que ustedes dos sean liberados. Así que salgan y váyanse en paz”. <strong><sup>37 </sup></strong>Pero Pablo les dijo: “Nos dieron golpes públicamente sin habernos juzgado* aunque somos romanos, y nos metieron en la prisión. ¿Y ahora nos echan a escondidas? ¡Pues no! Que vengan ellos mismos a sacarnos”. <strong><sup>38 </sup></strong>Los alguaciles les contaron a los magistrados civiles lo que él había dicho. Cuando ellos se enteraron de que los hombres eran romanos, les dio miedo. <strong><sup>39 </sup></strong>Así que fueron a disculparse y, después de sacarlos, les pidieron que dejaran la ciudad. <strong><sup>40 </sup></strong>Pero, cuando Pablo y Silas salieron de la prisión, se dirigieron a la casa de Lidia, donde vieron a los hermanos y los animaron. Después se fueron.</p><p></p><p>O “practicando el arte de la predicción”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “condenado”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 2 “No nos rendimos”***</strong></a><br />LOS cristianos estamos en una carrera, y el premio es la vida. Tanto si acabamos de empezarla como si llevamos muchos años, debemos seguir corriendo hasta cruzar la línea de meta. Los consejos que el apóstol Pablo les dio a los cristianos de Filipos pueden motivarnos a terminar la carrera. Algunos miembros de aquella congregación del siglo primero llevaban años sirviendo a Jehová cuando recibieron la carta de Pablo. Aunque lo estaban haciendo bien, Pablo les recordó que debían seguir corriendo con aguante. Quería que copiaran su ejemplo de seguir adelante “hacia la meta” (Filip. 3:14).</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Aquellos consejos de Pablo fueron oportunos. La congregación de Filipos sufrió dura oposición desde sus inicios. Todo comenzó hacia el año 50, cuando Pablo y Silas llegaron a aquella ciudad tras recibir la invitación de Dios de ir a Macedonia (Hech. 16:9). Allí encontraron a una mujer llamada Lidia, que los escuchó. Jehová le abrió el corazón para que prestara atención a las buenas noticias (Hech. 16:14). Poco después, ella y todos los que vivían en su casa se bautizaron. Sin embargo, el Diablo no se quedó de brazos cruzados. Unos hombres de la ciudad arrastraron a Pablo y a Silas ante los magistrados civiles y los acusaron falsamente de causar disturbios. Como consecuencia, golpearon a Pablo y a Silas, los encarcelaron y les pidieron que abandonaran la ciudad (Hech. 16:16-40). ¿Se rindieron? Jamás. ¿Y los hermanos de aquella congregación recién formada? Su reacción fue admirable, pues también aguantaron. No cabe duda de que los animó el buen ejemplo que les dieron Pablo y Silas.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
