<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 7 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p20" data-pid="20">Martes 7 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class="themeScrp"><em>Hasta si sufrieran por causa de la justicia, son felices (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 3:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Nunca nos avergoncemos de ser testigos de Jehová por lo que digan o hagan simples seres humanos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Miq. 4:5</a>). Analicemos el ejemplo que pusieron los apóstoles en Jerusalén poco después de que se diera muerte a Jesús. Sabían cuánto los odiaban los líderes religiosos judíos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 5:17, 18,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 27, 28</a>). Aun así, todos los días iban al templo y se presentaban ante la gente como discípulos de Jesús (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 5:42</a>). No dejaron que el miedo los paralizara. Nosotros también derrotaremos al temor si siempre nos identificamos como testigos de Jehová, sea en el trabajo, en la escuela o en el vecindario (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Hech. 4:29;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Rom. 1:16</a>). Los apóstoles estaban felices porque sabían la razón por la que se les odiaba. Además, consideraban un honor sufrir maltrato por hacer la voluntad de Jehová (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luc. 6:23;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Hech. 5:41;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 1 Ped. 2:19-21</a>). Cuando tenemos claro que las personas nos odian porque hacemos lo correcto, su odio no nos impide seguir sirviendo a Dios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>7 párrs. 19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 3:14)</strong></a> Pero, aun si sufren por causa de la justicia, son felices. Sin embargo, no teman lo que ellos temen* ni se inquieten.</p><p></p><p>O quizás “no teman sus amenazas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Miq. 4:5)</strong></a> Porque todos los pueblos andarán cada uno en el nombre de su dios, pero nosotros andaremos en el nombre de Jehová nuestro Dios para siempre jamás.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 5:17, 18)</strong></a> Pero el sumo sacerdote y todos los que estaban con él, que eran de la secta de los saduceos, se levantaron llenos de celos. <strong><sup>18 </sup></strong>Así que arrestaron a los apóstoles y los metieron en la cárcel pública.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hech. 5:27, 28)</strong></a> De modo que los llevaron y los presentaron ante el Sanedrín. Entonces el sumo sacerdote los interrogó. <strong><sup>28 </sup></strong>Les dijo: “Les dimos órdenes estrictas de que no siguieran enseñando en nombre de ese hombre. Pero resulta que han llenado Jerusalén con sus enseñanzas. Están decididos a hacernos culpables de la muerte de ese hombre”.*</p><p></p><p>Lit. “a traer sobre nosotros la sangre de ese hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 5:42)</strong></a> Y todos los días, sin parar, seguían enseñando y declarando las buenas noticias* acerca del Cristo, Jesús, en el templo y de casa en casa.</p><p></p><p>O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 4:29)</strong></a> Y ahora, Jehová,* ten en cuenta sus amenazas y haz que tus esclavos sigan hablando de tu palabra con gran valor,</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Rom. 1:16)</strong></a> Porque no me avergüenzo de las buenas noticias. En realidad, son el poder de Dios para salvar a todo el que tiene fe, primero al judío y también al griego.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luc. 6:23)</strong></a> Estén felices cuando eso suceda y salten de alegría, porque, miren, su recompensa es grande en el cielo, porque eso es lo mismo que los antepasados de ellos les hacían a los profetas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Hech. 5:41)</strong></a> Ellos salieron de delante del Sanedrín, felices porque Dios los había considerado dignos de sufrir deshonra a causa del nombre de Jesús.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Ped. 2:19-21)</strong></a> Porque, si alguien aguanta dificultades* y sufre injustamente debido a su conciencia ante Dios, eso causa mucho agrado. <strong><sup>20 </sup></strong>Pues, si los golpean por pecar, ¿qué mérito tiene que lo aguanten? En cambio, si aguantan sufrimientos por actuar bien, eso le agrada mucho a Dios. <strong><sup>21 </sup></strong>De hecho, para esto fueron llamados, porque el propio Cristo sufrió por ustedes y así les puso el ejemplo para que siguieran fielmente sus pasos.</p><p></p><p>O “sufrimiento”, “dolor”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
