<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 31 Mejoremos nuestra manera de estudiar***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Pensemos en otro ejemplo. En el primer capítulo de Lucas, leemos que el ángel Gabriel visitó a María y le hizo este anuncio sobre el hijo que iba a tener: “Este será grande y será llamado Hijo del Altísimo; y Jehová Dios le dará el trono de David su padre, y <strong><em>reinará </em></strong>sobre la casa de Jacob para siempre” (Luc. 1:32, 33). Puede que nos centremos en la primera parte del mensaje del ángel, que dice que a Jesús se le llamaría “Hijo del Altísimo”. Pero Gabriel también predijo que Jesús sería rey. Así que podríamos preguntarnos qué entendió María al oír estas palabras. ¿Pensó que Jesús sustituiría a Herodes o uno de sus sucesores en el trono de Israel? ¿Imaginó que en ese caso ella sería la reina madre y que su familia viviría en el palacio? No hay ningún indicio en la Biblia de que ella le planteara esa posibilidad a Gabriel. Tampoco leemos que pidiera ocupar una posición especial en el Reino, como sí hicieron dos discípulos de Jesús (Mat. 20:20-23). Este detalle nos confirma que María fue una mujer sumamente humilde.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Recordemos que nuestro objetivo fundamental al estudiar la Palabra de Dios y las publicaciones cristianas es acercarnos más a Jehová. Pero también queremos ver mejor qué clase de personas somos y qué cambios debemos hacer para agradar a Dios <strong>(lea Santiago 1:22-25; 4:8). </strong>Por ello, cada vez que nos pongamos a estudiar, es esencial pedirle a Jehová que nos dé su espíritu. Asimismo, es necesario que le roguemos que nos ayude a sacar el máximo provecho al estudio y a vernos como él nos ve.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
