<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 11 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Domingo 11 de julio</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Vayan, por lo tanto, y hagan discípulos de gente de todas las naciones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Algunas personas están deseando aprender las verdades de la Biblia. En cambio, otras parecen indiferentes al principio, y tal vez tengamos que despertar su interés. Para tener éxito en la predicación, necesitamos saber bien qué vamos a decir. Escojamos temas que probablemente llamen la atención de las personas y pensemos en cómo presentarlos. Por ejemplo, podríamos decir: “Me gustaría saber su opinión sobre el siguiente tema. Hoy día, nos enfrentamos en todas partes a muchos problemas. ¿Cree que hace falta un gobierno mundial para resolverlos?”. Después, podríamos leer y comentar <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Daniel 2:44</a>. O quizás podríamos decir: “Me gustaría hacerle una pregunta. ¿Cuál cree que es la clave para tener hijos bien educados?”. Entonces, podríamos analizar <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Deuteronomio 6:6, 7</a>. Es evidente que sentimos una inmensa felicidad cuando ayudamos a alguien a ser seguidor de Cristo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>15 párrs. 4, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021406-extracted11.xhtml#pcitation2">6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:44)</strong></a> ”En los días de esos reyes, el Dios del cielo establecerá un reino que nunca será destruido ni pasará a manos de ningún otro pueblo. Este reino hará añicos y pondrá fin a todos esos reinos, y será el único que permanecerá para siempre,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Deut. 6:6, 7)</strong></a> Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que estar en tu corazón, <strong><sup>7 </sup></strong>y tienes que inculcarlas en* tus hijos y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes.</p><p></p><p>O “repetírselas a”, “grabarlas en”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
