<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 15-16 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>En vista de todo esto, no nos sorprende que el abuso sexual cause daño durante tanto tiempo. Es un delito atroz. El que hoy haya tantos casos de abusos es una prueba clara de que vivimos en los últimos días, un tiempo en el que muchas personas no tienen “cariño natural” y en el que “los hombres inicuos e impostores” van de mal en peor (2 Tim. 3:1-5, 13). Las tácticas del Diablo son muy malvadas, y es lamentable que los hombres hagan lo que a él le complace. Pero Jehová es mucho más fuerte que Satanás y que las personas que hacen lo que nuestro enemigo desea. Además, Dios conoce muy bien su manera de actuar. Por eso, podemos estar seguros de que está al tanto del dolor que sentimos y de que puede darnos el consuelo que necesitamos. Cuánto nos alegra servir al “Dios de todo consuelo, que nos consuela en <strong><em>toda </em></strong>nuestra tribulación, para que nosotros podamos consolar a los que se hallan en <strong><em>cualquier clase </em></strong>de tribulación mediante el consuelo con que nosotros mismos estamos siendo consolados por Dios” (2 Cor. 1:3, 4). Ahora bien, ¿a quién utiliza Jehová para consolarnos?</p><p><strong>QUIÉN PUEDE DAR CONSUELO</strong></p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Es posible que tengan una necesidad especial de consuelo las personas cuyos padres no hicieron nada para protegerlas de los abusos o las que sufrieron abusos de quienes eran cercanos a ellas. El rey David sabía que Jehová es quien mejor puede consolarnos <strong>(lea Salmo 27:10). </strong>Tenía fe en que Dios se hace cargo con cariño de quienes han sido rechazados por aquellos a quienes aman. ¿Cómo lo hace? Mediante sus siervos fieles. Los hermanos de la congregación son nuestra familia. Por ejemplo, Jesús dijo que los que adoraban a Dios con él eran sus hermanos, hermanas y madre (Mat. 12:48-50).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
