<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 16-17 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Los ancianos no son los únicos que pueden consolar a las víctimas de abusos. Todos tenemos la responsabilidad de seguir este consejo: “Sigan consolándose unos a otros” (1 Tes. 4:18). Las cristianas maduras pueden ser de especial ayuda para otras hermanas que necesitan consuelo. De hecho, Jehová se compara a una madre que consuela a su hijo (Is. 66:13). La Biblia contiene ejemplos de mujeres que ayudaron a quienes estaban angustiados (Job 42:11). A Jehová le complace ver a las cristianas dar ayuda a las hermanas que sufren dolor emocional. En algunos casos, los ancianos pueden preguntar en privado a una hermana madura si puede ayudar a otra hermana que está sufriendo.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split4.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 mayo pág. 17 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup><em>Demos ayuda práctica. </em></strong>Cuando el profeta Elías tuvo que salir huyendo porque su vida corría peligro, se desanimó tanto que deseó morir. Entonces, Jehová envió a un ángel poderoso para que lo animara. Este le dio al profeta comida caliente y le dijo que comiera <strong>(lea 1 Reyes 19:5-8). </strong>Este relato nos enseña una importante lección: en ocasiones, un sencillo gesto bondadoso puede ayudar mucho a un hermano que sufre. Darle una comida, un pequeño regalo o una nota sincera le asegurará que lo queremos y nos interesamos por él. Podemos hacer este tipo de cosas si nos sentimos incómodos hablando de asuntos muy personales o dolorosos.</p><p><strong><sup>14 </sup><em>Hagamos que las víctimas se sientan seguras y cómodas. </em></strong>Volvamos al relato de Elías. Jehová le dio fuerzas de manera milagrosa para que recorriera el largo camino que había hasta el monte Horeb, donde siglos antes había hecho un pacto con su pueblo. En aquel remoto lugar, Elías posiblemente se sintió a salvo, por fin lejos del alcance de los que deseaban matarlo. ¿Qué otra lección aprendemos? Que, si deseamos ayudar a las víctimas de los abusos, primero debemos hacer que se sientan seguras. Por ejemplo, los ancianos deben tener en cuenta que las personas reaccionan de manera distinta. Una hermana quizás se sienta más cómoda y segura tomando una taza de té o cualquier otra cosa en un ambiente relajado en su casa, mientras que otra tal vez prefiera hablar en una sala del Salón del Reino.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
