<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 27 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Lunes 27 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Al fallarme las fuerzas, no me abandones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 71:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Jesús nos enseñó que Jehová valora lo que hacemos en su servicio por poco que nos parezca a nosotros o por limitadas que nos parezcan nuestras aptitudes al ir envejeciendo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 92:12-15;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luc. 21:2-4</a>). Así que centrémonos en lo que podemos hacer. Por ejemplo, podemos hablar sobre Jehová, orar a favor de los hermanos y animar a los demás a ser fieles. Jehová nos considera sus colaboradores no por lo que logramos, sino por nuestra buena disposición a obedecerle (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 3:5-9</a>). Qué agradecidos estamos de adorar a Jehová, un Dios que valora de verdad a quienes lo sirven. Él nos creó para hacer su voluntad, y lo que da verdadero sentido a nuestra vida es la adoración verdadera (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 4:11</a>). Puede que el mundo considere que no servimos para nada, pero Jehová no se avergüenza de nosotros (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Heb. 11:16,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 38</a>). Cuando nos sintamos hundidos por culpa de la enfermedad, las dificultades económicas o la edad avanzada, recordemos que nada puede separarnos del amor de nuestro Padre celestial (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Rom. 8:38, 39</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>18 párr. 16;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021411-extracted27.xhtml#pcitation2"> 19 párrs. 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 71:9)</strong></a> No me rechaces en mi vejez. Al fallarme las fuerzas, no me abandones.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 92:12-15)</strong></a> Pero los justos florecerán como una palmera y crecerán como un cedro del Líbano. <strong><sup>13 </sup></strong>Están plantados en la casa de Jehová, florecen en los patios de nuestro Dios. <strong><sup>14 </sup></strong>Hasta en su vejez* seguirán prosperando; se mantendrán fuertes y llenos de vida* <strong><sup>15 </sup></strong>proclamando que Jehová es recto. Él es mi Roca, no hay injusticia en él.</p><p></p><p>O “en su canicie”, “cuando tengan el cabello blanco”.</p><p>O “gordos y lozanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 21:2-4)</strong></a> En eso vio a una viuda necesitada echar dos moneditas de muy poco valor,* <strong><sup>3 </sup></strong>y dijo: “Les aseguro que esta viuda pobre echó más que todos ellos. <strong><sup>4 </sup></strong>Porque todos estos hacen donativos de lo que les sobra; pero ella, que es tan pobre,* echó todo lo que tenía para vivir”.</p><p></p><p>Lit. “dos leptones”. Ver apén. B14.</p><p>Lit. “de su necesidad”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 3:5-9)</strong></a> ¿Qué es Apolos? ¿Qué es Pablo? Son ministros mediante los cuales ustedes se hicieron creyentes, tal como el Señor se lo concedió a cada uno. <strong><sup>6 </sup></strong>Yo planté, Apolos regó, pero Dios siguió haciéndolo crecer, <strong><sup>7 </sup></strong>así que ni el que planta ni el que riega son algo, sino Dios, que lo hace crecer. <strong><sup>8 </sup></strong>Ahora bien, el que planta y el que riega son uno,* pero cada persona recibirá su recompensa según su trabajo. <strong><sup>9 </sup></strong>Porque nosotros somos colaboradores de Dios. Ustedes son el campo de Dios que él está cultivando, el edificio de Dios.</p><p></p><p>O “tienen el mismo objetivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Jehová* nuestro Dios, tú mereces recibir la gloria, la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad* llegaron a existir y fueron creadas”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “porque tú así lo quisiste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 11:16)</strong></a> Sin embargo, ahora se esfuerzan por conseguir un lugar mejor, es decir, un lugar que pertenece al cielo. Por eso, Dios no se avergüenza de ellos ni de que lo llamen su Dios, pues ha preparado una ciudad para ellos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Heb. 11:38)</strong></a> y el mundo no era digno de ellos. Vagaron por desiertos, montañas, cuevas y cavernas de la tierra.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Rom. 8:38, 39)</strong></a> Porque estoy convencido de que ni muerte ni vida, ni ángeles ni gobiernos, ni cosas presentes ni cosas futuras, ni poderes, <strong><sup>39 </sup></strong>ni altura ni profundidad, ni ninguna otra creación podrá separarnos del amor de Dios que está en Cristo Jesús nuestro Señor.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
