<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 11 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br /><strong>JESÚS ACEPTÓ LA AYUDA DE SUS AMIGOS</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Durante su ministerio, Jesús pasó por muchas situaciones difíciles. Pero los apóstoles fieles demostraron ser amigos verdaderos, como los que se describe en Proverbios 18:24, donde dice: “Existe un amigo más apegado que un hermano”. Jesús los valoraba mucho. Recordemos que en aquel entonces ninguno de sus hermanos carnales creía en él (Juan 7:3-5). Y hubo un momento en que sus familiares pensaron que se había vuelto loco (Mar. 3:21). Pero qué diferentes fueron los apóstoles fieles. La noche antes de morir, Jesús les dijo: “Ustedes son los que con constancia han continuado conmigo en mis pruebas” (Luc. 22:28).</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Hubo ocasiones en que lo decepcionaron. Pero no se fijó en sus errores, sino en la fe que tenían en él (Mat. 26:40; Mar. 10:13, 14; Juan 6:66-69). La última noche que pasó con estos hombres leales, les dijo: “Los he llamado amigos, porque todas las cosas que he oído de mi Padre se las he dado a conocer a ustedes” (Juan 15:15). No hay duda de que sus amigos fueron una enorme fuente de ánimo para él. La ayuda que le prestaron durante su ministerio lo llenó de alegría (Luc. 10:17, 21).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
