<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 23 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p68" data-pid="68">Lunes 23 de agosto</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class="themeScrp"><em>Va delante de ustedes camino a Galilea; allí lo verán (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70" class="p70">La mayoría de los discípulos de Jesús eran galileos. Por lo tanto, un buen lugar para reunir a un grupo grande de personas sería una montaña de Galilea, y no una casa particular de Jerusalén. Además, Jesús ya se había reunido con los 11 apóstoles en una casa de Jerusalén después de resucitar. Si su intención hubiera sido dar el mandato de predicar y hacer discípulos solo a los apóstoles, podía haberlo hecho en Jerusalén en vez de pedirles a ellos, a las mujeres y a otros discípulos que se reunieran con él en Galilea (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 24:33,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 36</a>). Jesús no dio el mandato de hacer discípulos solo a los once apóstoles fieles. ¿Cómo lo sabemos? Lo último que les dijo Jesús a sus seguidores fue esto: “Estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión del sistema” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 28:19, 20</a>). Hoy, la labor de hacer discípulos está en pleno apogeo, como lo muestra el siguiente dato sorprendente. Todos los años, casi 300.000 nuevos discípulos de Jesús se bautizan como testigos de Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>2 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021407-extracted23.xhtml#pcitation2"> 3 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:7)</strong></a> Y ahora vayan rápido y díganles a sus discípulos: ‘Ha sido levantado de entre los muertos y, fíjense, va delante de ustedes camino a Galilea; allí lo verán’. Esto es lo que vine a decirles”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 24:33)</strong></a> En ese mismo momento se levantaron y volvieron a Jerusalén, donde vieron a los Once y a los que estaban reunidos con ellos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 24:36)</strong></a> Mientras estaban hablando de estas cosas, Jesús mismo se presentó en medio de ellos y les dijo: “Tengan paz”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
