<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 27 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p80" data-pid="80">Jueves 27 de mayo</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class="themeScrp"><em>Si el Hijo los libera, serán libres de verdad (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 8:36</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82" class="p82">Esa libertad era sin duda mayor que la que podían conseguir los israelitas durante el año del Jubileo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 25:8-12</a>). Por ejemplo, una persona que obtenía la libertad en el Jubileo podía volver a ser esclavo. Además, acabaría muriendo. El día de Pentecostés del año 33, Jehová ungió con espíritu santo a los apóstoles y a otras personas fieles. Los adoptó como sus hijos, de modo que con el tiempo los resucitaría para reinar con Jesús en el cielo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Rom. 8:2,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 15-17</a>). Estos fueron los primeros en beneficiarse de la libertad que anunció Jesús en la sinagoga de Nazaret (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lucas 4:16-19,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 21</a>). Ya no eran esclavos de las enseñanzas falsas y las costumbres de los líderes religiosos judíos contrarias a las Escrituras. Dios también los consideraba libres de los efectos mortales del pecado. El Jubileo cristiano, que comenzó con el ungimiento de los seguidores de Cristo en el año 33, terminará al final del Reinado de Mil Años de Jesús. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>11 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 8:36)</strong></a> Así que, si el Hijo los libera, serán libres de verdad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 25:8-12)</strong></a> ”’Contarás siete años sabáticos, siete veces siete años, y los días de los siete años sabáticos serán 49 años. <strong><sup>9 </sup></strong>Entonces tocarás fuerte el cuerno en el séptimo mes, el día 10 del mes; en el Día de Expiación, ustedes deben hacer que el sonido del cuerno se escuche en toda su tierra. <strong><sup>10 </sup></strong>Tienen que santificar el año 50 y proclamar libertad en la tierra para todos sus habitantes. Será un Jubileo para ustedes, y cada uno de ustedes recobrará su propiedad y cada uno de ustedes volverá con su familia. <strong><sup>11 </sup></strong>El año 50 será un Jubileo para ustedes. No sembrarán ni cosecharán lo que crezca por sí solo de los granos caídos ni recogerán las uvas de sus vides sin podar. <strong><sup>12 </sup></strong>Porque es un Jubileo. Debe ser santo para ustedes. Solo pueden comer lo que la tierra produzca por sí sola.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rom. 8:2)</strong></a> Porque la ley del espíritu que da vida en unión con Cristo Jesús te liberó de la ley del pecado y de la muerte.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rom. 8:15-17)</strong></a> Porque ustedes no recibieron un espíritu de esclavitud que les haga volver a tener miedo, sino que recibieron un espíritu que los adopta como hijos, el espíritu que nos motiva a exclamar: “¡<em>Abba,</em>* Padre!”. <strong><sup>16 </sup></strong>El espíritu mismo da testimonio con nuestro espíritu de que somos hijos de Dios. <strong><sup>17 </sup></strong>Así que, si somos hijos, también somos herederos —herederos de Dios, pero coherederos con Cristo—, siempre y cuando suframos con Cristo para que también seamos glorificados con él.</p><p></p><p>Una palabra hebrea o aramea que significa ‘¡oh, padre!’, pero que transmite la cercanía de la palabra española <em>papá.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 4:16-19)</strong></a> Luego fue a Nazaret, donde se había criado, y, como era su costumbre en sábado, entró en la sinagoga y se puso de pie para leer. <strong><sup>17 </sup></strong>Entonces le pasaron el rollo del profeta Isaías. Él lo abrió y encontró el lugar donde estaba escrito: <strong><sup>18 </sup></strong>“El espíritu de Jehová* está sobre mí, porque él me ungió para anunciarles buenas noticias a los pobres. Me envió para proclamar libertad a los cautivos y recuperación de la vista a los ciegos, para darles libertad a los oprimidos, <strong><sup>19 </sup></strong>para predicar el año acepto* de Jehová”.*</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “el tiempo en que se puede conseguir la aprobación”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luc. 4:21)</strong></a> Y empezó a hablarles diciendo: “Hoy se cumple este pasaje de las Escrituras que acaban de oír”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
