<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 18 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup><em>Oremos desde el corazón con los que sufren. </em></strong>La persona deprimida tal vez sea incapaz de orar. Puede que no se sienta digna de dirigirse a Jehová. Si deseamos ayudarla, oremos con ella utilizando su nombre. Digámosle a Jehová lo mucho que la queremos, tanto nosotros como la congregación. Y roguémosle que calme el dolor de su valiosa ovejita. Este tipo de oraciones pueden ser una fuente de mucho consuelo (Sant. 5:16).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split9.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 mayo pág. 19 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup><em>Escojamos palabras que sanen y consuelen. </em></strong>Pensemos antes de hablar. Las palabras irreflexivas hieren, pero las amables curan las heridas (Prov. 12:18). Así pues, pidámosle a Jehová que nos ayude a encontrar palabras cariñosas que tranquilicen y sanen a quien se siente herido. Recordemos que las palabras con mayor poder son las que se encuentran en la Biblia, pues provienen de Jehová (Heb. 4:12).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split9.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 mayo pág. 19 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br /><strong><sup>21 </sup></strong>Cuando consolamos a otras personas, les recordamos que Jehová es un Dios de amor. Y nunca debemos olvidar que también es un Dios de justicia. Ningún abuso queda oculto a sus ojos. Él lo ve todo, y se asegurará de dar su merecido a los abusadores que no se arrepientan (Núm. 14:18). Mientras tanto, hagamos todo lo que esté en nuestra mano para mostrar amor a las víctimas de abusos. Cuánto nos consuela saber que Jehová sanará para siempre las heridas de los que han sido maltratados por Satanás y su mundo. Dentro de poco, estas dolorosas experiencias no se recordarán ni vendrán al corazón (Is. 65:17).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
