<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 9-10 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br /><strong>EL ESPÍRITU SANTO NOS IMPULSA A SEGUIR SIRVIENDO A JEHOVÁ</strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>¿De qué otra manera nos ayuda el espíritu santo? Tal como los vientos favorables llevan a buen puerto a un barco que se encuentra en medio de un mar agitado, el espíritu santo nos ayuda a superar las tormentas de la vida para que podamos llegar al nuevo mundo que Dios promete.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Como el apóstol Pedro era pescador, estaba familiarizado con la navegación. Quizás por eso utilizó una expresión que por lo visto se relaciona con la navegación para explicar cómo actúa el espíritu santo. Escribió: “Nunca se ha hecho una profecía por voluntad del hombre, sino que los hombres hablaron de parte de Dios impulsados por espíritu santo”. La palabra griega que se traduce “impulsados” significa literalmente “arrastrados”, “llevados” (2 Ped. 1:21; nota).</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>¿Qué imagen quiso transmitir Pedro al usar la expresión “llevados”? Lucas, el escritor del libro de Hechos, usó una forma parecida de la misma palabra griega para referirse a un barco que se deja llevar por el viento (Hech. 27:15). Así que, cuando Pedro dijo que los escritores de la Biblia fueron “llevados”, utilizó “una fascinante metáfora marítima”, como señaló cierto biblista. En realidad, quiso decir que, tal como el viento impulsa a un barco para que llegue a su destino, el espíritu santo dirigió a los profetas y escritores bíblicos para que cumplieran con su labor. El mismo biblista dijo: “Los profetas alzaron las velas, por decirlo así”. Jehová hizo su parte dándoles “el viento”, es decir, su espíritu. Y los escritores de la Biblia hicieron la suya siguiendo la guía de ese espíritu.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
