<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 21 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p62" data-pid="62">Martes 21 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class="themeScrp"><em>He encontrado en David a un hombre que complace a mi corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Hech. 13:22</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64" class="p64">¿Cómo logró David tener una relación tan estrecha con Jehová? Él aprendió sobre Jehová gracias a la creación. Cuando era joven, pasó muchas horas en el campo cuidando las ovejas de su padre. Quizás fue entonces cuando empezó a meditar en lo que había hecho Jehová. Por ejemplo, cuando observaba el cielo nocturno, no veía solo un manto de estrellas, sino que también percibía las cualidades de quien las había creado (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 19:1, 2</a>). También veía la inmensa sabiduría de Jehová cuando meditaba en cómo están hechos los seres humanos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 139:14</a>). Al tratar de comprender la complejidad de las obras de Dios, se sentía insignificante (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 139:6</a>). ¿Qué lección aprendemos? Al realizar nuestras actividades diarias, meditemos en lo que nos enseña sobre Dios todo lo que nos rodea: las plantas, los animales y las personas. De ese modo, todos los días estarán llenos de lecciones sobre nuestro cariñoso Padre (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rom. 1:20</a>). Y veremos crecer cada día el amor que sentimos por él. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>19, 20 párrs. 15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Hech. 13:22)</strong></a> Después lo quitó y les dio a David como rey, de quien dio testimonio y dijo: ‘He encontrado en David hijo de Jesé a un hombre que complace a mi corazón. Él hará todas las cosas que yo deseo’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 19:1, 2)</strong></a> Los cielos declaran la gloria de Dios; las alturas proclaman* la obra de sus manos.  <strong><sup>2 </sup></strong>Día tras día brotan sus palabras y noche tras noche ellos revelan conocimiento.</p><p></p><p>O “la expansión proclama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 139:14)</strong></a> Te alabo porque estoy hecho de forma maravillosa, impresionante. Tus obras son maravillosas, y eso lo sé muy bien.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 139:6)</strong></a> Semejante conocimiento escapa a mi comprensión.* Es tan elevado que no puedo alcanzarlo.*</p><p></p><p>O “es demasiado asombroso para mí”.</p><p>O “Es más de lo que puedo comprender”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rom. 1:20)</strong></a> Porque sus cualidades invisibles —su poder eterno y divinidad— se ven claramente desde la creación del mundo, pues se perciben por las cosas creadas, de modo que ellos no tienen excusa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
