<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 6 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong>CÓMO SER MEJORES MAESTROS</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Otra forma de cumplir más plenamente con nuestro ministerio es mejorando nuestras aptitudes como maestros. A algunos profesionales se les pide que reciban capacitación continua a fin de aumentar sus conocimientos y habilidades. De igual modo, nosotros también debemos seguir aprendiendo a ser mejores maestros (Prov. 1:5; <strong>lea 1 Timoteo 4:13, 15</strong>).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 abril pág. 7 ¿Estamos cumpliendo plenamente con nuestro ministerio?***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Qué gran honor es que Jehová nos permita ser sus “colaboradores” (1 Cor. 3:9). Cuando nos aseguramos de “las cosas más importantes” y nos centramos en el ministerio cristiano, servimos “a Jehová con regocijo” (Filip. 1:10; Sal. 100:2). Los ministros de Dios tenemos la certeza de que él nos dará el poder que necesitemos para cumplir con nuestro ministerio sin importar cuáles sean nuestros problemas y limitaciones (2 Cor. 4:1, 7; 6:4). Sea que nuestras circunstancias nos permitan predicar mucho o poco, servir a Dios con toda el alma nos da motivos para sentirnos alegres (Gál. 6:4). Al cumplir plenamente con nuestro ministerio, demostramos nuestro amor a Jehová y al prójimo. ¿Con qué resultado? La Biblia dice: “Haciendo esto te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan” (1 Tim. 4:16).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
