<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 27 “Terminen la labor que empezaron”***</strong></a><br /><strong>ANTES DE TOMAR UNA DECISIÓN</strong></p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Hay decisiones importantes que no vamos a cambiar nunca. Por ejemplo, no queremos dejar de servir a Jehová y estamos resueltos a ser fieles a nuestro cónyuge (Mat. 16:24; 19:6). Sin embargo, hay otras que tal vez tengamos que cambiar, pues las circunstancias varían. ¿Qué nos ayudará a tomar las mejores decisiones?</p><p><strong><sup>7 </sup><em>Pedir a Dios sabiduría. </em></strong>Jehová inspiró a Santiago a escribir: “Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida constantemente a Dios, [...] porque él da generosamente a todos” (Sant. 1:5). Como a todos nos “falta sabiduría” en algunos aspectos de la vida, confiemos en Jehová tanto al tomar una decisión como al revisarla. Entonces, Jehová nos ayudará a decidir bien.</p><p><strong><sup>8 </sup><em>Investigar a fondo. </em></strong>Consultemos la Palabra de Dios, leamos las publicaciones de la organización de Jehová y hablemos con alguien de confianza (Prov. 20:18). Es fundamental hacer todo esto cuando estamos pensando en cambiar de trabajo, en mudarnos a otro lugar o en lo que vamos a estudiar a fin de ganarnos la vida y seguir sirviendo a Dios.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
