<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 22 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p65" data-pid="65">Viernes 22 de octubre</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class="themeScrp"><em>Jehová corrige a quienes ama, como hace un padre con un hijo querido (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 3:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67" class="p67">Los siervos de Dios tenemos muchas razones para creer que él nos valora. Nos ha atraído a él y se ha fijado en cómo respondimos al mensaje de las buenas noticias (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 6:44</a>). Cuando comenzamos a acercarnos a Jehová, él se acercó a nosotros (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 4:8</a>). Además, dedica tiempo y esfuerzo a educarnos. Sabe cómo somos ahora y qué podemos llegar a ser. Y nos muestra su amor disciplinándonos. ¿No prueba todo esto que somos importantes para Dios? El rey David sabía que Jehová lo amaba y lo ayudaba. Y ese convencimiento lo ayudó a soportar con la actitud apropiada el que algunos lo consideraran inútil (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Sam. 16:5-7</a>). Cuando nos sentimos hundidos y nos enfrentamos a dificultades, Jehová puede ayudarnos a ver las cosas de manera distinta y a superar cualquier obstáculo (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sal. 18:27-29</a>). Si contamos con el apoyo de Dios, nada puede impedirnos servirle con felicidad (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Rom. 8:31</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>15 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 3:12)</strong></a> porque Jehová corrige* a quienes ama, como hace un padre con un hijo querido.</p><p></p><p>O “censura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 6:44)</strong></a> Nadie puede venir a mí a menos que el Padre, que me envió, lo traiga; y a ese yo lo resucitaré en el último día.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Sam. 16:5-7)</strong></a> Cuando el rey David llegó a Bahurim, salió un hombre de la familia de la casa de Saúl que se llamaba Simeí, hijo de Guerá, y fue hacia él gritando maldiciones. <strong><sup>6 </sup></strong>Les estuvo tirando piedras a David y a todos sus siervos, así como a todos los demás, incluidos los guerreros poderosos que el rey David tenía a su derecha y a su izquierda. <strong><sup>7 </sup></strong>Simeí lo maldecía diciendo: “¡Fuera, fuera de aquí! ¡Sanguinario,* inútil!</p><p></p><p>O “Culpable de derramar sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sal. 18:27-29)</strong></a> Porque salvas a los humildes,* pero rebajas a los arrogantes.* <strong><sup>28 </sup></strong>Porque eres tú, oh, Jehová, quien enciende mi lámpara, mi Dios, quien alumbra mi oscuridad. <strong><sup>29 </sup></strong>Con tu ayuda puedo atacar a una banda de saqueadores; con el poder de Dios puedo escalar una muralla.</p><p></p><p>O “los que sufren”.</p><p>Lit. “ojos altivos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Rom. 8:31)</strong></a> Entonces, ¿qué diremos sobre estas cosas? Si Dios está de nuestra parte, ¿quién podrá estar en contra de nosotros?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
