<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero pág. 3 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>¿Cómo nos ha ayudado Jehová a verlo como un Padre que nos ama? Una manera ha sido recogiendo en la Biblia las palabras y acciones de Jesús <strong>(lea Mateo 11:27). </strong>Jesús reflejó con tanta perfección la personalidad de su Padre que pudo decir lo siguiente: “El que me ha visto a mí ha visto al Padre también” (Juan 14:9). Él habló muchas veces del papel de Jehová como Padre. De hecho, solo en los cuatro Evangelios lo llamó Padre unas 165 veces. ¿Por qué habló tanto de Jehová? Entre otras razones, porque quería que las personas se convencieran de que Jehová es un Padre cariñoso (Juan 17:25, 26).</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Veamos cómo trató Jehová a su Hijo, Jesús, y lo que esto nos enseña sobre él. Dios siempre escuchó las oraciones de su Hijo, y además las respondió (Juan 11:41, 42). Jesús siempre sintió el amor y el apoyo de su Padre sin importar a qué prueba se enfrentara (Luc. 22:42, 43).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split26.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 febrero págs. 3-5 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Jehová demostró que es un Padre amoroso asegurándose de que Jesús supiera que contaba con su apoyo (Mat. 26:53; Juan 8:16). Es cierto que no lo protegió de todos los peligros, pero lo ayudó a aguantar las dificultades. Jesús sabía que cualquier daño que sufriera sería temporal (Heb. 12:2). Jehová demostró que cuidaba a su Hijo escuchándolo, dándole lo necesario, educándolo y ayudándolo (Juan 5:20; 8:28). Veamos ahora cómo nos cuida nuestro Padre celestial de estas maneras.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
