<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 18 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Lunes 18 de enero</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jehová es un Dios que exige devoción exclusiva (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Éx. 34:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Jehová quiere que disfrutemos de la vida, y el entretenimiento puede contribuir a eso. De hecho, la Biblia dice que “no hay nada mejor para el hombre que comer, beber y disfrutar de su duro trabajo” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecl. 2:24</a>). Ahora bien, gran parte del entretenimiento que el mundo ofrece es perjudicial, pues corrompe los valores morales y empuja a la gente a aceptar o incluso amar cosas que la Palabra de Dios condena. Nosotros deseamos darle a Jehová devoción exclusiva, así que no podemos comer de “la mesa de Jehová” y de “la mesa de los demonios” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 10:21, 22</a>). Por lo general, comer con alguien es una señal de amistad. Escoger entretenimiento que fomenta la violencia, el ocultismo, la inmoralidad u otros deseos y actitudes carnales es lo mismo que sentarnos a comer con los enemigos de Dios y tomar lo que ellos han preparado. Si lo hacemos, nos perjudicamos a nosotros mismos y dañamos nuestra amistad con Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>26 párr. 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted18.xhtml#pcitation2"> 29 párrs. 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Éx. 34:14)</strong></a> No te inclines ante otro dios, pues a Jehová se le conoce como* aquel que exige devoción exclusiva.* Sí, él es un Dios que exige devoción exclusiva.</p><p></p><p>Lit. “Jehová, su nombre es”.</p><p>O “que no tolera rivales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecl. 2:24)</strong></a> No hay nada mejor para el hombre que comer, beber y disfrutar de* su duro trabajo. He llegado a la conclusión de que esto también viene de la mano del Dios verdadero.</p><p></p><p>O “y hacer que su alma vea el bien por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 10:21, 22)</strong></a> No pueden estar bebiendo de la copa de Jehová* y de la copa de los demonios. Tampoco pueden estar participando de “la mesa de Jehová”* y de la mesa de los demonios. <strong><sup>22 </sup></strong>¿O es que ‘estamos provocando que Jehová* sienta celos’? Nosotros no somos más fuertes que él, ¿verdad?</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
