<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 17 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup><em>Ser pacientes. </em></strong>Cuando empezamos a vivir de acuerdo con las normas divinas, a nuestros familiares quizás les cueste acostumbrarse a nuestras creencias y modo de vida. Por lo general, lo primero que ven es que ya no celebramos con ellos las fiestas religiosas y que no nos metemos en política. Al principio, puede que algunos se molesten con nosotros (Mat. 10:35, 36). Pero no debemos darlos por perdidos. Si dejamos de intentar ayudarlos a comprender nuestras creencias, en realidad los hemos juzgado y hemos decidido que no merecen obtener la vida eterna. Pero Jehová ha confiado la labor de juzgar a Jesús, no a nosotros (Juan 5:22). Si somos pacientes, es posible que con el tiempo nuestros familiares estén dispuestos a escuchar el mensaje (vea el recuadro “Usemos nuestro sitio de Internet”).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split13.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto págs. 17-18 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Debemos ser amables pero firmes aunque tengamos que pasar por pruebas (1 Cor. 4:12b). Por ejemplo, Alice tuvo que soportar la oposición de su madre. Cuenta: “Cuando me bauticé, mamá me dijo que era una mala hija”. ¿Qué hizo Alice? Ella misma dice: “En vez de evitar hablar del tema, le dije con respeto que había decidido ser testigo de Jehová y que no iba a dar marcha atrás. Traté de asegurarle que la quería mucho. Las dos lloramos, y le preparé una rica comida. Desde ese momento, mamá empezó a reconocer que la Biblia me había hecho mejor persona”.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split13.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w19 agosto pág. 18 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Es posible que nuestros familiares tarden en entender por completo que nos tomamos muy en serio el servicio a Jehová. Por ejemplo, cuando Alice decidió ser precursora en vez de dedicarse a la carrera que sus padres le habían escogido, su madre volvió a echarse a llorar. Pero Alice se mantuvo firme. Dice: “Si cedes en un asunto, es probable que la familia te presione en otras cosas. Pero, si defiendes tu postura con amabilidad y firmeza, puede que algunos te escuchen”. Eso es lo que le ocurrió a ella. Ahora sus padres son precursores, y su padre sirve de anciano.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
