<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021402-split5.xhtml#citationsource2">^ <strong>(Zac. 12:1-14)</strong></a> <span id="citation2"></span>Una declaración: “Las palabras de Jehová acerca de Israel”, afirma Jehová, el que extendió los cielos, colocó los cimientos de la tierra y creó el espíritu* del hombre dentro de él. <strong><sup>2 </sup></strong>“Voy a hacer de Jerusalén una copa* que haga tambalearse a todos los pueblos vecinos; y habrá un cerco contra Judá y también contra Jerusalén. <strong><sup>3 </sup></strong>Ese día haré de Jerusalén una piedra pesada para todos los pueblos. Todos los que la levanten sin falta acabarán gravemente heridos; y todas las naciones de la tierra serán reunidas contra ella. <strong><sup>4 </sup></strong>Ese día —afirma Jehová— sembraré el pánico entre todos los caballos y volveré locos a sus jinetes. Tendré los ojos puestos en la casa de Judá, pero haré que todos los caballos de los pueblos se queden ciegos. <strong><sup>5 </sup></strong>Y los jeques* de Judá dirán en su corazón: ‘Los habitantes de Jerusalén son para nosotros la fuerza que viene de Jehová de los ejércitos, su Dios’. <strong><sup>6 </sup></strong>Ese día haré que los jeques de Judá sean como un brasero en medio de leña y como una antorcha encendida en una hilera de grano cortado, y devorarán a todos los pueblos vecinos, a la derecha y a la izquierda; y los habitantes de Jerusalén volverán a vivir en su ciudad,* en Jerusalén. <strong><sup>7 </sup></strong>”Y Jehová salvará primero las tiendas de Judá, para que la belleza* de la casa* de David y la belleza* de los habitantes de Jerusalén no sean demasiado grandes en comparación con la de Judá. <strong><sup>8 </sup></strong>Ese día Jehová será una defensa alrededor de los habitantes de Jerusalén; ese día el más débil* entre ellos será como David, y la casa de David, como Dios, como el ángel de Jehová que va delante de ellos. <strong><sup>9 </sup></strong>Y ese día, sin duda, exterminaré a todas las naciones que ataquen a Jerusalén. <strong><sup>10 </sup></strong>”Derramaré sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalén el espíritu de aprobación y de súplica, y mirarán al que traspasaron, y se lamentarán por él como se lamentarían por un hijo único, y llorarán por él amargamente como llorarían por un primogénito. <strong><sup>11 </sup></strong>Ese día el lamento en Jerusalén será tan grande como el lamento de Hadadrimón en la llanura de Meguidó. <strong><sup>12 </sup></strong>Y el país se lamentará, cada familia por su lado: la familia de la casa de David por su lado, y sus mujeres por separado; la familia de la casa de Natán por su lado, y sus mujeres por separado; <strong><sup>13 </sup></strong>la familia de la casa de Leví por su lado, y sus mujeres por separado; la familia de los simeítas por su lado, y sus mujeres por separado, <strong><sup>14 </sup></strong>y todas las familias que queden, cada familia por su lado, y sus mujeres por separado.</p><p></p><p>O “aliento”.</p><p>O “un tazón”.</p><p>Un jeque era un jefe tribal.</p><p>O “legítimo lugar”.</p><p>O “el esplendor”.</p><p>O “los descendientes”.</p><p>O “el esplendor”.</p><p>O “el que tropieza”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo págs. 30-31 Mejoremos nuestra manera de estudiar***</strong></a><br /><strong>FIJÉMONOS EN LOS DETALLES</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Debemos leer la Biblia con mucha curiosidad. Por ejemplo, imaginemos que estamos leyendo el capítulo 12 de la profecía de Zacarías, que predice la muerte del Mesías (Zac. 12:10). Al llegar al versículo 12, leemos que “la familia de la casa de Natán” lloraría amargamente la muerte del Mesías. En vez de pasar por alto este detalle, nos preguntamos: “¿Qué relación tienen el Mesías y la casa de Natán? ¿Dónde encuentro más información?”. Así que nos ponemos a investigar un poco. Una referencia marginal nos manda a 2 Samuel 5:14, donde dice que Natán era uno de los hijos de David. La otra referencia es Lucas 3:31, que indica que Jesús era un descendiente directo de Natán a través de María (vea <em>La Atalaya </em>de agosto de 2017, página 32, párrafo 4). ¡Qué detalles tan interesantes! Sabíamos que se había predicho que Jesús sería descendiente de David (Mat. 22:42). Pero David tenía más de veinte hijos. Al fijarnos en estos detalles, no nos sorprende que Zacarías diga que la casa de Natán en concreto tendría motivos para llorar la muerte de Jesús.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
