<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Diciembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021411-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 16 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup><em>El desánimo </em></strong>puede debilitar nuestra fe. En ocasiones, los problemas nos desaniman. Claro, no podemos pasarlos por alto. Eso sería irresponsable por nuestra parte. Lo que no debemos hacer es pensar constantemente en ellos, pues podríamos perder de vista la maravillosa esperanza que nos ha dado Jehová (Apoc. 21:3, 4). El desánimo puede agotarnos tanto que dejemos de servir a Dios (Prov. 24:10). Pero eso no tiene por qué ocurrirnos a nosotros.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Veamos lo que hace una hermana de Estados Unidos para conservar su fe en buen estado mientras cuida de su esposo, que está muy enfermo. Escribió una carta a la central mundial en la que decía: “A veces, la situación nos ha causado mucho estrés y nos ha desanimado, pero nuestra esperanza es fuerte. Me impresiona mucho la información que recibimos para fortalecer la fe y mantener el ánimo. Necesitamos de verdad esos consejos. Nos ayudan a seguir adelante y a aguantar las pruebas de Satanás”. Las palabras de esta hermana nos enseñan que podemos vencer el desánimo. ¿Cómo? Viendo lo que nos sucede como una prueba de Satanás, confiando en que Jehová nos consolará y valorando el alimento espiritual que nos da.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
