<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 13 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Jueves 13 de mayo</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Todos los que desean vivir con devoción piadosa en asociación con Cristo Jesús también serán perseguidos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">La noche antes de morir, el Señor Jesús dijo que el mundo odiaría a todos los que decidieran ser sus discípulos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:14</a>). Desde entonces, los que se oponen a la adoración verdadera han perseguido a los cristianos fieles. Y esperamos que la oposición se intensifique al acercarnos al fin de este mundo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:9</a>). ¿Cómo prepararnos ahora para la persecución? No tenemos que imaginarnos todo lo que pueda sucedernos. Si lo hiciéramos, esos pensamientos podrían llevarnos a dejar de servir a Jehová incluso antes de pasar por una prueba real, pues el temor y la ansiedad podrían vencernos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Prov. 12:25;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 17:22</a>). El temor es un arma poderosa que emplea contra nosotros nuestro “adversario, el Diablo” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Ped. 5:8, 9</a>). Por tanto, es muy importante que hagamos desde ahora que nuestra amistad con Jehová sea más sólida. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>2 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:12)</strong></a> De hecho, todos los que desean vivir con devoción a Dios en unión con Cristo Jesús también serán perseguidos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:14)</strong></a> Les he comunicado tus palabras, pero el mundo los ha odiado porque no son parte del mundo, igual que yo no soy parte del mundo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:9)</strong></a> ”Entonces los perseguirán* y los matarán, y todas las naciones los odiarán por causa de mi nombre.</p><p></p><p>Lit. “los entregarán a tribulación”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Prov. 12:25)</strong></a> La ansiedad aplasta el corazón del hombre,* pero una buena palabra lo reanima.</p><p></p><p>O “deprime al hombre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Prov. 17:22)</strong></a> Un corazón alegre es una buena medicina,* pero un espíritu aplastado te deja sin energías.*</p><p></p><p>O “bueno para sanar”.</p><p>O “seca los huesos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Ped. 5:8, 9)</strong></a> ¡Mantengan su buen juicio y estén vigilantes! Su adversario, el Diablo, anda a su alrededor como un león rugiente tratando de devorar a alguien.* <strong><sup>9 </sup></strong>Pero pónganse en contra de él, firmes en la fe, sabiendo que toda la hermandad* está pasando por los mismos sufrimientos.</p><p></p><p>O “buscando a quién devorar”.</p><p>O “asociación de hermanos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
