<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="1102021405-split4.xhtml#citationsource3">^ <strong>(Juan 17:1-26)</strong></a> <span id="citation3"></span>Después de decir estas cosas, Jesús levantó la mirada al cielo y dijo: “Padre, ha llegado la hora. Glorifica a tu hijo para que tu hijo te glorifique a ti, <strong><sup>2 </sup></strong>así como le has dado autoridad sobre todas las personas* para que él les dé vida eterna a todos los que le diste. <strong><sup>3 </sup></strong>Esto significa vida eterna: que lleguen a conocerte a ti,* el único Dios verdadero, y a quien tú enviaste, Jesucristo. <strong><sup>4 </sup></strong>Yo te he glorificado en la tierra; he completado la obra que me encargaste. <strong><sup>5 </sup></strong>Así que ahora, Padre, glorifícame a tu lado con aquella gloria que yo tenía junto a ti antes de que el mundo existiera. <strong><sup>6 </sup></strong>”Les he dado a conocer* tu nombre a quienes me diste del mundo. Eran tuyos y me los diste, y han obedecido tus palabras. <strong><sup>7 </sup></strong>Ahora han llegado a saber que todas las cosas que me diste vienen de ti; <strong><sup>8 </sup></strong>porque les he dado el mensaje que me diste y ellos lo han aceptado y realmente han llegado a saber que vine como representante tuyo, y han creído que tú me enviaste. <strong><sup>9 </sup></strong>Pido por ellos; no pido por el mundo, sino por los que tú me has dado, porque son tuyos; <strong><sup>10 </sup></strong>y todo lo mío es tuyo y lo tuyo es mío, y yo he sido glorificado entre ellos. <strong><sup>11 </sup></strong>”Yo ya no estoy en el mundo, pero ellos están en el mundo, y yo me voy a ti. Padre santo, cuídalos* por causa de tu propio nombre, el que tú me diste, para que sean uno* así como nosotros somos uno.* <strong><sup>12 </sup></strong>Cuando estaba con ellos, yo los cuidaba por causa de tu propio nombre, el que tú me diste; y los he protegido, y ninguno de ellos ha sido destruido, excepto el hijo de destrucción, para que se cumplieran las Escrituras. <strong><sup>13 </sup></strong>Pero ahora voy a ti, y digo estas cosas mientras todavía estoy en el mundo para que ellos sientan plenamente mi felicidad* en su interior. <strong><sup>14 </sup></strong>Les he comunicado tus palabras, pero el mundo los ha odiado porque no son parte del mundo, igual que yo no soy parte del mundo. <strong><sup>15 </sup></strong>”No te pido que los saques del mundo, sino que los protejas* del Maligno. <strong><sup>16 </sup></strong>Ellos no son parte del mundo, igual que yo no soy parte del mundo. <strong><sup>17 </sup></strong>Santifícalos* por medio de la verdad; tu palabra es la verdad. <strong><sup>18 </sup></strong>Así como tú me enviaste al mundo, yo también los envié al mundo. <strong><sup>19 </sup></strong>Y me santifico por ellos para que ellos también sean santificados mediante la verdad. <strong><sup>20 </sup></strong>”No te pido solo por ellos, sino también por los que pongan su fe en mí gracias a las palabras de ellos, <strong><sup>21 </sup></strong>para que todos ellos sean uno. Tal como tú, Padre, estás en unión conmigo y yo estoy en unión contigo, que ellos también estén en unión con nosotros; así el mundo creerá que tú me enviaste. <strong><sup>22 </sup></strong>Les he dado la gloria que me diste para que ellos sean uno igual que nosotros somos uno: <strong><sup>23 </sup></strong>yo en unión con ellos y tú en unión conmigo para que estén completamente unidos.* Así el mundo sabrá que tú me enviaste y los amaste a ellos como me amaste a mí. <strong><sup>24 </sup></strong>Padre, quiero que los que me diste estén conmigo donde yo esté para que vean la gloria que me has dado, porque me amaste antes de la fundación del mundo. <strong><sup>25 </sup></strong>Padre justo, el mundo realmente no ha llegado a conocerte, pero yo te conozco y ellos han llegado a saber que tú me enviaste. <strong><sup>26 </sup></strong>Les he dado a conocer tu nombre, y seguiré dándolo a conocer, para que el amor con que tú me amaste esté en ellos y yo esté en unión con ellos”.</p><p></p><p>O “toda la humanidad”. Lit. “toda carne”.</p><p>O “que estén obteniendo conocimiento acerca de ti”. Aquí el verbo griego indica acción continua.</p><p>Lit. “he puesto de manifiesto”.</p><p>O “vigílalos”.</p><p>O “estén en unidad”.</p><p>O “estamos en unidad”.</p><p>O “gozo”.</p><p>O “vigiles por causa”.</p><p>O “Ponlos aparte”, “Hazlos santos”.</p><p>O “sean perfeccionados en uno”.</p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril pág. 9 Imitemos a Jesús y conservaremos la paz***</strong></a><br /><strong>JESÚS ORÓ CONSTANTEMENTE</strong></p><p><strong><sup>4 </sup>(Lea 1 Tesalonicenses 5:17). </strong>Durante su último día, Jesús oró muchas veces. Cuando enseñó a sus discípulos a conmemorar su muerte, hizo una oración antes de pasarles el pan y otra antes de pasarles el vino (1 Cor. 11:23-25). También hizo una oración con ellos antes de irse del lugar donde habían celebrado la Pascua (Juan 17:1-26). Cuando llegaron al monte de los Olivos, oró en repetidas ocasiones (Mat. 26:36-39, 42, 44). Y hasta sus últimas palabras antes de morir fueron una oración a su Padre (Luc. 23:46). Como vemos, Jesús se valió de las oraciones para incluir a Jehová en todos los importantes sucesos de aquel día histórico.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Un motivo por el que Jesús aguantó es que no dejó de orar para pedirle ayuda a su Padre. En cambio, los apóstoles no hicieron lo mismo aquella noche y les faltó valor cuando llegó la hora de su prueba (Mat. 26:40, 41, 43, 45, 56). ¿Qué aprendemos? Que solo seremos fieles si oramos constantemente, igual que hizo Jesús. Ahora bien, ¿qué debemos pedir?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
