<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 8 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Lunes 8 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>Estoy olvidando las cosas que quedan atrás (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 3:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">Puede que algunos tengamos que vencer el sentimiento de culpa por pecados que cometimos en el pasado. En tal caso, ¿por qué no dedicamos tiempo a investigar sobre el rescate? Estudiar, meditar y orar sobre este tema animador nos ayudará a librarnos de los sentimientos de culpa innecesarios, pues comprenderemos y aceptaremos que Jehová ha perdonado nuestros pecados. Veamos otra lección que aprendemos de Pablo. Algunos Testigos han renunciado a trabajos muy bien pagados a fin de hacer más por el Reino. Si ese es nuestro caso, olvidar las cosas que quedan atrás implica no anhelar las oportunidades que dejamos pasar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Núm. 11:4-6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ecl. 7:10</a>). Entre “las cosas que quedan atrás” podrían estar también nuestros logros en el servicio a Jehová o las pruebas que hemos afrontado. Claro, recordar cómo nos ha bendecido y apoyado nuestro Padre a lo largo de los años puede acercarnos más a él. Sin embargo, no queremos dormirnos en los laureles y pensar que ya hemos hecho suficiente (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 15:58</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>3 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 3:13)</strong></a> Hermanos, no creo haberlo obtenido todavía. Pero una cosa es segura: olvidando las cosas que quedan atrás y estirándome para alcanzar las cosas por venir,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Núm. 11:4-6)</strong></a> Y la multitud de extranjeros* que había entre ellos expresó sus deseos egoístas. Y los israelitas también se pusieron a llorar de nuevo y a decir: “¿Quién nos dará carne para comer? <strong><sup>5 </sup></strong>¡Cuánto echamos de menos el pescado que comíamos gratis en Egipto, y los pepinos, las sandías, los puerros, las cebollas y los ajos! <strong><sup>6 </sup></strong>Pero ahora nos estamos quedando sin fuerzas. Lo único que vemos es este maná”.</p><p></p><p>O “compañía mixta”. Según parece, las personas que no eran israelitas y que estaban con ellos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecl. 7:10)</strong></a> No digas: “¿Por qué los tiempos pasados eran mejores que los de ahora?”. Preguntar eso no es de sabios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 15:58)</strong></a> Por lo tanto, mis queridos hermanos, manténganse firmes, inamovibles, y estén siempre muy ocupados en la obra del Señor, sabiendo que su trabajo relacionado con el Señor no es en vano.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
