<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 6 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p17" data-pid="17">Sábado 6 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class="themeScrp"><em>Jehová es mi ayudante; no tendré miedo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 13:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19">Cuando nuestros enemigos prohíben la obra, quieren que nos dé miedo servir a Jehová. Es posible que difundan historias falsas, envíen agentes a registrar nuestra casa, nos fuercen a ir a los tribunales o hasta nos encarcelen a algunos de nosotros. Esperan que nos invada el temor al ver que encierran en prisión a unos pocos hermanos. Si dejáramos que sus acciones nos asustaran, sería como si nosotros mismos nos estuviéramos imponiendo una proscripción. Pero no queremos ser como las personas a las que describe <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Levítico 26:36, 37</a>. No permitiremos que el temor nos haga bajar el ritmo en el servicio a Jehová o incluso abandonarlo. Confiamos por completo en él y nos negamos a ser presa del pánico (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Is. 28:16</a>). Le pedimos a Jehová que nos guíe. Sabemos que con su apoyo ni los gobiernos más poderosos nos impedirán servir fielmente a nuestro Dios. En lugar de intimidarnos, la oposición puede motivarnos a servir más a Jehová. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>9, 10 párrs. 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 13:6)</strong></a> Así que podemos decir llenos de confianza: “Jehová* es mi ayudante. No tendré miedo. ¿Qué puede hacerme el hombre?”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 26:36, 37)</strong></a> ”’A los que sobrevivan les llenaré el corazón de desesperación en las tierras de sus enemigos. El sonido de una hoja movida por el viento los hará huir. Huirán como el que huye de la espada y caerán aunque nadie los persiga. <strong><sup>37 </sup></strong>Tropezarán unos con otros como los que huyen de la espada, aunque nadie los esté persiguiendo. No podrán hacer frente a sus enemigos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Is. 28:16)</strong></a> Por eso, el Señor Soberano Jehová dice esto: “¡Miren! Pongo como fundamento en Sion una piedra probada, la valiosa piedra angular de un fundamento seguro. Nadie que demuestre fe será presa del pánico.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
