<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 14 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Martes 14 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 4:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">Tras pasar por una prueba, muchos de nosotros hemos pensado que no hubiéramos podido hacerle frente solos. Tal vez nos hemos expresado así después de reflexionar en cómo logramos sobrellevar una enfermedad grave o la muerte de un ser querido. Sentimos que pudimos salir adelante un día tras otro solo gracias a que el espíritu santo de Jehová nos dio “el poder que va más allá de lo normal” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 4:7-9</a>). También necesitamos la ayuda del espíritu santo para resistir la influencia de este mundo malvado (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 5:19</a>). Además, tenemos que luchar contra “las fuerzas espirituales malvadas” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efes. 6:12</a>). El espíritu santo de Jehová nos ayuda dándonos el poder, o las fuerzas, para cumplir con nuestras obligaciones a pesar de los problemas. El apóstol Pablo pensaba que podía seguir sirviendo a Jehová y llevando a cabo su ministerio a pesar de las dificultades gracias al “poder del Cristo” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 12:9</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>8 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 4:13)</strong></a> Tengo fuerzas para todo gracias a aquel que me da poder.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 4:7-9)</strong></a> Sin embargo, tenemos este tesoro en vasijas* de barro, para que el poder que va más allá de lo normal venga de Dios y no de nosotros. <strong><sup>8 </sup></strong>Nos oprimen de toda manera posible, pero no nos aprietan hasta el punto de no poder movernos; estamos indecisos, pero no sin salida;* <strong><sup>9 </sup></strong>nos persiguen, pero no estamos abandonados; nos derriban, pero no nos destruyen.</p><p></p><p>O “recipientes”.</p><p>O quizás “no estamos desesperados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 5:19)</strong></a> Sabemos que nosotros provenimos de Dios, pero el mundo entero está bajo el poder del Maligno.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efes. 6:12)</strong></a> porque no tenemos una lucha* contra alguien de carne y hueso,* sino contra los gobiernos, contra las autoridades, contra los gobernantes mundiales de esta oscuridad, contra las fuerzas espirituales malvadas que están en los lugares celestiales.</p><p></p><p>Lit. “una lucha cuerpo a cuerpo”.</p><p>Lit. “sangre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 12:9)</strong></a> Pero él me dijo: “Mi bondad inmerecida ya es suficiente para ti, porque mi poder se demuestra plenamente* en la debilidad”. Así que con mucho gusto presumiré de mis debilidades, para que el poder del Cristo continúe sobre mí como una tienda.*</p><p></p><p>O “se perfecciona”.</p><p>O “carpa”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
