<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 4 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Miércoles 4 de agosto</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Dios los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 2:13</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Jehová puede darnos el deseo de actuar. Puede que nos enteremos de que hay cierta necesidad en nuestra congregación o en otro lugar. Tal vez entonces nos preguntemos qué podemos hacer para ayudar. O quizás se nos haya ofrecido una asignación difícil y nos preguntemos si estaríamos a la altura. Puede ocurrir también que, tras leer una porción de la Biblia, pensemos en cómo usarla para ayudar a los demás. Si Jehová ve que estamos dispuestos a hacer más, nos dará el deseo de actuar. Además, puede darnos las fuerzas para actuar (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Is. 40:29</a>). Con su espíritu santo, puede potenciar nuestras habilidades naturales (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Éx. 35:30-35</a>). Y mediante su organización puede enseñarnos a efectuar algunas tareas. Si no sabemos cómo cumplir con cierta asignación, pidamos ayuda. También acerquémonos con libertad a nuestro generoso Padre celestial y pidámosle “el poder que va más allá de lo normal” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 4:7;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Luc. 11:13</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>21 párrs. 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 2:13)</strong></a> Porque Dios es el que, tal como a él le agrada, los llena de energías dándoles tanto el deseo como las fuerzas para actuar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Is. 40:29)</strong></a> Él fortalece al que está cansado y llena de vigor al que está débil.*</p><p></p><p>O “sin energía dinámica”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Éx. 35:30-35)</strong></a> Entonces Moisés les dijo a los israelitas: “Miren, Jehová ha escogido a Bezalel, hijo de Urí, hijo de Hur, de la tribu de Judá. <strong><sup>31 </sup></strong>Lo ha llenado con el espíritu de Dios para que tenga sabiduría, entendimiento y conocimientos sobre todo tipo de trabajos artesanales <strong><sup>32 </sup></strong>y así pueda hacer diseños artísticos, trabajar el oro, la plata y el cobre, <strong><sup>33 </sup></strong>cortar y montar piedras, y hacer todo tipo de piezas artísticas de madera. <strong><sup>34 </sup></strong>Y ha puesto en el corazón de él y de Oholiab hijo de Ahisamac, de la tribu de Dan, la habilidad de enseñar a otros. <strong><sup>35 </sup></strong>Los ha llenado de habilidad* para hacer trabajos de artesano, de diseñador y de bordador que usa hilo azul, lana púrpura, hilo rojo escarlata y lino fino, así como de tejedor. Estos hombres harán todo tipo de trabajos y prepararán todo tipo de diseños.</p><p></p><p>Lit. “sabiduría de corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 4:7)</strong></a> Sin embargo, tenemos este tesoro en vasijas* de barro, para que el poder que va más allá de lo normal venga de Dios y no de nosotros.</p><p></p><p>O “recipientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 11:13)</strong></a> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón el Padre en el cielo les dará espíritu santo a quienes se lo piden!”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
