<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 29 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Martes 29 de junio</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 4:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Jehová desea que nos acerquemos a él y que mantengamos con él una buena comunicación. Nos pide que perseveremos en la oración, y siempre está dispuesto a escucharnos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rom. 12:12</a>). Nunca dejará de hacerlo por estar muy ocupado o muy cansado. ¿Y cómo lo escuchamos nosotros a él? Una manera es leyendo su Palabra, la Biblia, y las publicaciones que nos ayudan a comprenderla. También lo escuchamos prestando cuidadosa atención en las reuniones. Comunicarnos regularmente con Jehová nos ayuda a permanecer cerca de él. Y desea que le derramemos el corazón cuando le oramos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 62:8</a>). Por eso es bueno que nos preguntemos: “¿Son mis oraciones como mensajes superficiales que imprimo una y otra vez? ¿O son más bien como cartas sinceras que escribo de mi puño y letra?”. De seguro que amamos profundamente a Jehová y deseamos permanecer muy unidos a él. Para lograrlo, nuestra comunicación tiene que ser regular. Abrámosle el corazón, hablémosle de nuestras alegrías y nuestras preocupaciones. Tengamos la certeza de que podemos acudir a él para que nos ayude. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rom. 12:12)</strong></a> Alégrense por la esperanza. Aguanten* cuando tengan dificultades. Perseveren en la oración.</p><p></p><p>O “Perseveren”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 62:8)</strong></a> Confía en él todo el tiempo, oh, pueblo. Derramen su corazón delante de él. Dios es un refugio para nosotros. <em>(Sélah).</em></p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
