<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 17 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Miércoles 17 de marzo</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>A donde tú vayas yo iré. Donde mueras tú, yo moriré (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rut 1:16, 17</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">Noemí fue una mujer leal que amaba a Jehová. Pero, tras la muerte de su esposo y sus dos hijos, quiso cambiarse el nombre por el de Mará, que significa “amarga” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rut 1:3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 5,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 20</a>, nota, <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">21</a>). Rut, una de las nueras de Noemí, estuvo a su lado en todas sus pruebas. No solo la ayudó de maneras prácticas, sino que también la consoló con lo que le dijo. Le expresó su amor y apoyo con palabras sencillas y sinceras. Cuando un hermano de la congregación pierde a su cónyuge, necesita nuestro apoyo. Un matrimonio se puede comparar a dos árboles que han crecido el uno junto al otro. Con el paso de los años, sus raíces se entrelazan. Si se arranca uno de ellos y muere, el otro puede sufrir graves daños. De manera parecida, la muerte de uno de los cónyuges puede provocar en el otro sentimientos muy intensos durante mucho tiempo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>23 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rut 1:16, 17)</strong></a> Pero Rut le dijo: “No insistas en que te deje, en que me separe de ti; porque adonde tú vayas yo iré, y donde tú pases la noche yo pasaré la noche. Tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios será mi Dios. <strong><sup>17 </sup></strong>Donde tú mueras yo moriré, y allí seré enterrada. Que Jehová me castigue severamente si me separo de ti por otra razón que no sea la muerte”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Rut 1:3)</strong></a> Algún tiempo después, Elimélec murió. De modo que su esposa, Noemí, se quedó sola con sus dos hijos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Rut 1:5)</strong></a> Luego Mahlón y Kilión también murieron, así que Noemí se quedó sin sus dos hijos y sin su esposo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Rut 1:20)</strong></a> Y ella les decía: “No me llamen Noemí.* Llámenme Mara,* porque el Todopoderoso ha llenado mi vida de amargura.</p><p></p><p>Que significa ‘mi agrado’ o ‘mi deleite’.</p><p>Que significa ‘amarga’.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Rut 1:21)</strong></a> Lo tenía todo cuando me fui, pero Jehová me ha hecho volver con las manos vacías. ¿Por qué me llaman Noemí? Jehová se ha puesto en mi contra. El Todopoderoso me ha causado mucho sufrimiento”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
