<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 10 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Sábado 10 de julio</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>El temblar ante los hombres es lo que tiende un lazo, pero el que confía en Jehová será protegido (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Prov. 29:25</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Nos ayudará a ser más valientes predicar las buenas noticias del Reino de Dios. ¿Por qué? Porque hacerlo nos enseña a confiar en Jehová y a vencer el temor a las personas. Del mismo modo que los músculos se fortalecen con el ejercicio, la valentía se fortalece cuando predicamos de casa en casa, en lugares públicos, de manera informal y en los negocios. Si predicamos ahora con valor, estaremos listos para seguir haciéndolo aunque se proscriba nuestra obra (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 2:1, 2</a>). Aprendemos mucho del ejemplo de una hermana fiel que demostró un valor extraordinario. Nancy Yuen solo medía alrededor de metro y medio (5 pies), pero no era fácil intimidarla. Como se negó a dejar de predicar el Reino, estuvo presa unos veinte años en China. Los funcionarios que la interrogaron dijeron que era “la persona más testaruda” del país. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>5 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Prov. 29:25)</strong></a> Temblar ante* los hombres es una trampa,* pero el que confía en Jehová será protegido.</p><p></p><p>O “El temor a”.</p><p>O “tiende un lazo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 2:1, 2)</strong></a> Hermanos, ustedes saben bien que la visita que les hicimos no fue en vano. <strong><sup>2 </sup></strong>Como saben, sufrimos y fuimos maltratados en Filipos, pero por medio de nuestro Dios cobramos valor* para hablarles de las buenas noticias de Dios a pesar de una fuerte oposición.*</p><p></p><p>O “ánimo”.</p><p>O quizás “en medio de muchas luchas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
