<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021403-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 febrero págs. 5-6 Nuestro Padre, Jehová, nos ama profundamente***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup><em>Jehová nos educa. </em></strong>A diferencia de Jesús, nosotros somos imperfectos. Así que, a fin de educarnos, nuestro amoroso Padre nos corrige cuando es necesario. Su Palabra nos recuerda que él “disciplina a quienes ama” (Heb. 12:6, 7). Lo hace de muchas formas. Por ejemplo, puede que algo que leamos en la Biblia o escuchemos en las reuniones nos haga ver que debemos cambiar. También puede ser que la ayuda que necesitamos venga de parte de los ancianos. Sea como sea, Jehová siempre nos disciplina porque nos ama (Jer. 30:11).</p><p><strong><sup>15 </sup><em>Jehová nos ayuda a aguantar las dificultades. </em></strong>Nuestro Padre celestial nos cuida en los momentos difíciles, igual que hace un padre que ama a sus hijos. Utiliza su espíritu santo para que no suframos daño espiritual (Luc. 11:13). Además, nos protege emocionalmente. Por ejemplo, nos da una preciosa esperanza para el futuro, la cual nos ayuda a soportar los problemas. Pensemos en lo siguiente: nuestro amoroso Padre reparará cualquier daño que suframos, sea este cual sea. Las pruebas son temporales, pero las bendiciones de Jehová son eternas (2 Cor. 4:16-18).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
