<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 28 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Domingo 28 de febrero</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>Teniendo este ministerio, no nos rendimos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 4:1</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">El apóstol Pablo es un buen ejemplo de cómo hacer que el ministerio sea lo primero en la vida. Cuando estuvo en Corinto durante su segundo viaje misionero, tuvo que trabajar un tiempo haciendo tiendas de campaña, pues no tenía mucho dinero. Hizo este trabajo para ganarse el sustento y así poder declarar las buenas nuevas a los corintios sin que ellos tuvieran que pagarle sus gastos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 11:7</a>). A pesar de tener que trabajar, continuó dándole prioridad al ministerio, y predicaba todos los sábados. Cuando mejoraron sus circunstancias, pudo prestarle más atención a la predicación. “Empezó a estar intensamente ocupado con la palabra, dando testimonio a los judíos para probar que Jesús es el Cristo” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Hech. 18:3-5;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Cor. 11:9</a>). Tiempo después, cuando estuvo bajo arresto domiciliario en Roma durante dos años, predicaba a sus visitantes y escribía cartas (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Hech. 28:16,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 30, 31</a>). Estaba decidido a que nada estorbara su servicio a Dios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>4 párr. 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 4:1)</strong></a> Por lo tanto, ya que tenemos este ministerio por la misericordia que se nos mostró, no nos rendimos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 11:7)</strong></a> ¿O acaso cometí un pecado al humillarme para que ustedes fueran engrandecidos, declarándoles de buena gana y sin costo las buenas noticias de Dios?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Hech. 18:3-5)</strong></a> y, como tenía el mismo oficio, se quedó en su casa y trabajó con ellos. Su oficio era hacer tiendas de campaña. <strong><sup>4 </sup></strong>Todos los sábados, él daba un discurso* en la sinagoga y convencía a judíos y a griegos. <strong><sup>5 </sup></strong>Cuando Silas y Timoteo bajaron de Macedonia, Pablo se dedicó por completo a predicar la palabra. Les daba testimonio a los judíos y les demostraba que Jesús es el Cristo.</p><p></p><p>O “razonaba con ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 11:9)</strong></a> Con todo, cuando estaba con ustedes y tuve necesidad, no me convertí en una carga para nadie, porque los hermanos que llegaron de Macedonia cubrieron generosamente todas mis necesidades. Así es, hice todo lo posible para no ser una carga para ustedes, y seguiré haciéndolo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Hech. 28:16)</strong></a> Cuando por fin llegamos a Roma, a Pablo se le permitió alojarse solo, con un soldado vigilándolo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Hech. 28:30, 31)</strong></a> De modo que él se quedó allí durante dos años enteros en su propia casa alquilada. Recibía amablemente a todos los que lo visitaban, <strong><sup>31 </sup></strong>y les predicaba el Reino de Dios y les enseñaba acerca del Señor Jesucristo con muchísimo valor,* sin ningún obstáculo.</p><p></p><p>O “con total libertad”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
