<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 12 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p35" data-pid="35">Sábado 12 de junio</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class="themeScrp"><em>En cualquier ciudad o aldea que entren, busquen hasta descubrir quién en ella es merecedor, y quédense allí hasta que salgan (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 10:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37" class="p37">¿Por qué es tan importante la obra de hacer discípulos? Porque solo los que siguen a Cristo pueden ser amigos de Dios. Además, tienen una vida mejor ahora y la perspectiva de alcanzar vida eterna en el futuro (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 14:6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17:3</a>). Es cierto que Jesús nos ha confiado una seria responsabilidad, pero no estamos solos. El apóstol Pablo dijo que él y otros cristianos eran “colaboradores de Dios” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 3:9</a>). Sin duda, Jehová y Cristo nos han concedido un gran honor a los seres humanos imperfectos. Además, la obra de hacer discípulos puede darnos mucha felicidad. El primer paso es buscar a quienes desean conocer a Jehová. Demostramos que somos verdaderos testigos de Jehová si hablamos con todas las personas a las que encontramos. Y demostramos que somos auténticos cristianos si obedecemos el mandato de Jesús de predicar. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w19.07 </em>15 párrs. 3-5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 10:11)</strong></a> ”Cuando entren en alguna ciudad o aldea, busquen hasta encontrar a alguien que merezca el mensaje, y quédense* allí hasta que se vayan de ese lugar.</p><p></p><p>O “sigan hospedados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 14:6)</strong></a> Jesús le contestó: “Yo soy el camino, la verdad y la vida. Nadie puede llegar al Padre si no es por medio de mí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Esto significa vida eterna: que lleguen a conocerte a ti,* el único Dios verdadero, y a quien tú enviaste, Jesucristo.</p><p></p><p>O “que estén obteniendo conocimiento acerca de ti”. Aquí el verbo griego indica acción continua.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 3:9)</strong></a> Porque nosotros somos colaboradores de Dios. Ustedes son el campo de Dios que él está cultivando, el edificio de Dios.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
