<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 12-13 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Podemos esperar mayor libertad en el futuro. Dentro de poco, Jesús eliminará a la religión falsa y a los gobiernos corruptos del hombre. Dios protegerá a “una gran muchedumbre” de siervos suyos y les dará muchas bendiciones en un paraíso en la Tierra (Apoc. 7:9, 14). Además, resucitará a una gran cantidad de personas, que tendrán la posibilidad de ser liberadas de los efectos del pecado de Adán (Hech. 24:15).</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 diciembre pág. 13 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>En <strong>Isaías 65:21-23 (léalo) </strong>se describe cómo será la vida en la Tierra. Los siervos de Dios no pasarán el tiempo sin hacer nada. Al contrario, la Biblia indica que harán trabajo útil y gratificante. Podemos estar seguros de que, cuando acabe ese periodo, “la creación misma también será liberada de la esclavitud a la corrupción y tendrá la gloriosa libertad de los hijos de Dios” (Rom. 8:21).</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Jehová se encargó de que los israelitas tuvieran tiempo para trabajar y para descansar, y lo mismo hará para sus siervos durante el Reinado de Mil Años de Cristo. No hay duda de que estos podrán dedicar tiempo a las actividades espirituales. Igual que ocurre hoy, también en el nuevo mundo la adoración a Dios será fundamental para alcanzar la felicidad. Todos los seres humanos fieles serán felices porque tendrán trabajo gratificante y servirán a Jehová.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
