<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 4 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Lunes 4 de octubre</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Cesen de amoldarse a este sistema de cosas; más bien, transfórmense rehaciendo su mente (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 12:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Recordemos los cambios que tuvimos que hacer cuando aceptamos la verdad de la Palabra de Dios y decidimos servir a Jehová. Muchos tuvimos que dejar de hacer cosas malas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 6:9-11</a>). Cuánto agradecemos a Dios que nos ayudara a abandonar esas prácticas. No obstante, no debemos dormirnos jamás en los laureles. Aunque hemos dejado los pecados graves que cometíamos antes de bautizarnos, aún tenemos que esforzarnos por evitar cualquier cosa que nos impulse a volver a caer en ellos. Debemos hacer dos cosas. Primero, tenemos que dejar de amoldarnos a este mundo. Segundo, tenemos que transformarnos rehaciendo o renovando la mente. La transformación implica más que un cambio superficial de aspecto. Afecta todo lo que somos. Tenemos que renovar la mente, esto es, nuestras inclinaciones, actitudes y sentimientos más profundos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>9 párrs. 4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 12:2)</strong></a> Y dejen de amoldarse a* este sistema;* más bien, transfórmense renovando su mente, para que comprueben por ustedes mismos cuál es la buena, agradable y perfecta voluntad de Dios.</p><p></p><p>O “Y no se dejen moldear por”.</p><p>O “esta era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 6:9-11)</strong></a> ¿O es que no saben que los injustos no heredarán el Reino de Dios? No se engañen.* Las personas que son sexualmente inmorales,* los idólatras, los adúlteros, los hombres que se someten a actos homosexuales, los hombres que practican la homosexualidad,* <strong><sup>10 </sup></strong>los ladrones, los codiciosos, los borrachos, los injuriadores* y los extorsionadores no heredarán el Reino de Dios. <strong><sup>11 </sup></strong>Y, sin embargo, algunos de ustedes eran eso. Pero han sido lavados, han sido santificados, han sido declarados justos en el nombre de nuestro Señor Jesucristo y con el espíritu de nuestro Dios.</p><p></p><p>O “No se dejen engañar”.</p><p>Ver glosario, <em>inmoralidad sexual.</em></p><p>O “los hombres que tienen sexo con hombres”. Lit. “los hombres que se acuestan con hombres”.</p><p>O “los que maltratan verbalmente”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
