<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 10 de mayo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021404"><header>
<h2 id="p29" data-pid="29">Lunes 10 de mayo</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class="themeScrp"><em>Cuidado: quizás haya alguien que se los lleve como presa suya mediante la filosofía y el vano engaño según la tradición de los hombres (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 2:8</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31">Satanás quiere que le demos la espalda a Jehová. Para lograrlo, trata de influir en nuestra manera de pensar. En realidad, intenta controlar nuestra mente para que pensemos como él quiere. Utiliza nuestros deseos a fin de engañarnos y convencernos de que lo sigamos a él (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Col. 2:4</a>). ¿De verdad es grave el peligro de que Satanás nos engañe? Por supuesto que sí. Recordemos que Pablo no escribió la advertencia de <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Colosenses 2:8</a> a quienes no eran cristianos, sino a cristianos ungidos con espíritu santo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 1:2,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 5</a>). Ellos estaban en peligro entonces, y nosotros lo estamos aún más hoy día (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Cor. 10:12</a>). ¿Por qué? Porque Satanás fue arrojado a la Tierra y su objetivo es extraviar a los siervos leales de Dios (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Rev. 12:9,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 12,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 17</a>). Además, vivimos en un tiempo en el que los hombres malvados e impostores van “de mal en peor” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Tim. 3:1,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 13</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021404-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w19.06 </em>2 párrs. 1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Tengan cuidado para que nadie los atrape* con filosofías y razonamientos falsos y vacíos que están basados en tradiciones humanas, en las cosas elementales del mundo y no en Cristo.</p><p></p><p>Lit. “se los lleve como presa suya”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 2:4)</strong></a> Digo esto para que nadie los engañe con razonamientos persuasivos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Tengan cuidado para que nadie los atrape* con filosofías y razonamientos falsos y vacíos que están basados en tradiciones humanas, en las cosas elementales del mundo y no en Cristo.</p><p></p><p>Lit. “se los lleve como presa suya”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 1:2)</strong></a> a los santos y fieles hermanos que están en unión con Cristo en Colosas: Que tengan bondad inmerecida y paz de parte de Dios nuestro Padre.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Col. 1:5)</strong></a> debido a la esperanza que está reservada para ustedes en los cielos. Ustedes ya oyeron de esta esperanza por medio del mensaje de la verdad, las buenas noticias*</p><p></p><p>O “buenas nuevas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Cor. 10:12)</strong></a> Por lo tanto, el que piensa que está de pie, que tenga cuidado de no caer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 12:9)</strong></a> Así que hacia abajo fue arrojado el gran dragón, la serpiente original,* al que llaman Diablo y Satanás, que está engañando* a toda la tierra habitada. Él fue arrojado a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él.</p><p></p><p>O “aquella serpiente antigua”.</p><p>O “desviando”, “extraviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apoc. 12:12)</strong></a> Por esta razón, ¡alégrense, cielos y los que viven en ellos! Pero ¡ay de la tierra y del mar! Porque el Diablo ha bajado adonde están ustedes lleno de furia, ya que sabe que le queda poco tiempo”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource9">^ <strong>(Apoc. 12:17)</strong></a> De modo que el dragón se enfureció con la mujer y fue a guerrear contra los que quedan* de la descendencia* de ella. Estos son los que obedecen los mandamientos de Dios y tienen la misión de dar testimonio acerca de Jesús.</p><p></p><p>Lit. “los restantes”.</p><p>Lit. “simiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource10">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Pero debes saber que en los últimos días vendrán tiempos críticos y difíciles de soportar.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource11">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Pero los malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
