<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto págs. 14-15 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong>POR QUÉ DAR TESTIMONIO A NUESTROS FAMILIARES</strong></p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Pronto, Jehová pondrá fin al mundo de Satanás. Solo sobrevivirán quienes tengan la actitud correcta para obtener vida eterna (Hech. 13:48). Dedicamos mucho tiempo y energías a predicar a las personas de la comunidad, así que es lógico que también queramos que nuestros familiares sirvan a Jehová. Nuestro cariñoso Padre celestial “no desea que ninguno sea destruido; más bien, desea que todos alcancen el arrepentimiento” <strong>(lea 2 Pedro 3:9).</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Debemos recordar que podemos hablar del mensaje de salvación de una manera apropiada o de una manera inapropiada. Es posible que a un extraño le prediquemos con tacto, mientras que seamos muy directos cuando hablemos con un familiar.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Al recordar la primera vez que tratamos de predicarles a nuestros familiares, muchos quizás nos lamentemos de cómo lo hicimos y pensemos que podríamos haberlo hecho mejor. El apóstol Pablo les dio a los cristianos el siguiente consejo: “Que su habla <strong><em>siempre </em></strong>sea con gracia, sazonada con sal, para que sepan cómo deben dar una respuesta a cada uno” (Col. 4:5, 6). Conviene tener presentes estas palabras cuando hablemos con nuestros parientes. De lo contrario, podríamos acabar alejándolos de la verdad en vez de atraerlos a ella.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
