<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Junio</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021405-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 12-13 La llegada de Armagedón es una buena noticia***</strong></a><br /><strong>QUÉ DEBEMOS HACER PARA SOBREVIVIR</strong></p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Llevemos poco o mucho tiempo en el pueblo de Jehová, para sobrevivir a Armagedón, debemos demostrar que conocemos a Dios y que obedecemos “las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús” (2 Tes. 1:7-9). Conocemos a Dios cuando sabemos lo que le gusta y lo que no, y cuáles son sus normas. Y demostramos que lo conocemos cuando lo amamos, le obedecemos y le damos devoción exclusiva (1 Juan 2:3-5; 5:3). Cuando alguien demuestra que conoce a Dios, tiene el honor de ser “conocido por él”, y eso lo salvará en Armagedón (1 Cor. 8:3). ¿Por qué? Porque ser “conocido por él” implica contar con su aprobación.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>“Las buenas nuevas acerca de nuestro Señor Jesús” comprenden todas las verdades que él enseñó y que hallamos en la Biblia. Las obedecemos cuando las ponemos en práctica en la vida. Eso implica poner en primer lugar nuestro servicio a Jehová, respetar sus justas normas y anunciar su Reino (Mat. 6:33; 24:14). También implica apoyar a los hermanos ungidos de Cristo mientras atienden sus importantes obligaciones (Mat. 25:31-40).</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Pronto, los siervos ungidos de Dios recompensarán a las “otras ovejas” por la bondad que estas les mostraron (Juan 10:16). ¿Cómo lo harán? Antes de que empiece la guerra de Armagedón, todos los 144.000 habrán recibido la vida en el cielo como espíritus inmortales. Formarán parte de los ejércitos celestiales que aplastarán a Gog y protegerán a los miembros de la “gran muchedumbre”, que son mansos como ovejas (Rev. 2:26, 27; 7:9, 10). Qué honor habrá sido para la gran muchedumbre apoyar a los siervos ungidos de Jehová mientras estos estuvieron en la Tierra.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
