<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre pág. 9 Cómo nos ayuda el espíritu santo***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup>(Lea 2 Corintios 12:7b-9). </strong>¿A qué se refería Pablo cuando dijo que luchaba con “una espina en la carne”? Si se nos clavara una espina en alguna parte del cuerpo, nos dolería muchísimo. Así que Pablo quiso decir que estaba sufriendo por culpa de una prueba de carácter personal. La llamó “un ángel de Satanás”, que seguía abofeteándolo (o golpeándolo, según la nota). Puede que Satanás y sus demonios no le hubieran clavado esa espina, es decir, que ellos no le hubieran provocado su angustia. Pero, cuando esos espíritus malvados vieron que Pablo tenía esa “espina”, tal vez intentaran clavársela más, por decirlo así, para causarle más sufrimiento. ¿Qué hizo el apóstol?</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Al principio, Pablo quiso librarse de la “espina”. Dijo: “Le supliqué tres veces al Señor [Jehová] que me la quitara”. Pese a sus ruegos, la espina en la carne no desapareció. ¿Significa esto que Jehová no respondió sus oraciones? Claro que no. Él sí las contestó. Aunque no le quitó el problema, le dio las fuerzas para soportarlo. Y le dijo: “Mi poder se demuestra plenamente en la debilidad” (2 Cor. 12:8, 9). Gracias a la ayuda divina, Pablo logró mantenerse feliz y en paz (Filip. 4:4-7).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
