<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 14 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Domingo 14 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>¡Miren!, una gran muchedumbre (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 7:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">El apóstol Juan tuvo una emocionante visión. En ella, unos ángeles reciben la orden de sujetar los vientos destructores de la gran tribulación hasta el sellado final de un grupo de esclavos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Rev. 7:1-3</a>). Ese grupo está formado por los 144.000 cristianos que reinarán con Jesús en los cielos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 12:32;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Rev. 7:4</a>). A continuación, Juan mencionó otro grupo, tan grande que exclamó “¡miren!”. Esta expresión quizás revele su sorpresa al ver algo inesperado. ¿De qué se trata? De “una gran muchedumbre, que ningún hombre podía contar, de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas, de pie delante del trono y delante del Cordero” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Rev. 7:9-14</a>). Seguro que se sintió muy feliz al ver que en el futuro habría miles y miles de personas adorando a Jehová. No cabe duda de que esta visión fortaleció la fe de Juan. Y debe fortalecer la nuestra mucho más, pues la visión se está cumpliendo en nuestros días. Hemos sido testigos de la entrada en el pueblo de Dios de millones de personas que tienen la esperanza de sobrevivir a la gran tribulación y vivir para siempre en la Tierra. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>26 párrs. 2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 7:1-3)</strong></a> Después de esto vi a cuatro ángeles de pie en los cuatro extremos* de la tierra. Estaban sujetando los cuatro vientos de la tierra para que no soplara ningún viento ni sobre la tierra ni sobre el mar ni sobre ningún árbol. <strong><sup>2 </sup></strong>También vi a otro ángel que subía desde el nacimiento del sol* llevando un sello del Dios vivo, y que les gritó con fuerza a los cuatro ángeles a quienes se les había concedido hacer daño a la tierra y al mar. <strong><sup>3 </sup></strong>Les dijo: “¡No les hagan daño ni a la tierra ni al mar ni a los árboles hasta que sellemos en la frente a los esclavos de nuestro Dios!”.</p><p></p><p>Lit. “ángulos”.</p><p>O “el este”, “el oriente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 12:32)</strong></a> ”No teman, rebaño pequeño, porque su Padre quiere darles el Reino.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 7:4)</strong></a> Y oí el número de los sellados: 144.000 sellados, de todas las tribus de los hijos de Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 7:9-14)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos. <strong><sup>10 </sup></strong>Y estaban gritando con voz fuerte: “¡La salvación se la debemos a nuestro Dios, que está sentado en el trono, y al Cordero!”. <strong><sup>11 </sup></strong>Todos los ángeles estaban de pie alrededor del trono, y alrededor de los ancianos y de los cuatro seres vivientes; y cayeron rostro a tierra delante del trono y adoraron a Dios. <strong><sup>12 </sup></strong>Dijeron: “¡Amén! Que nuestro Dios reciba la alabanza, la gloria, la sabiduría, las expresiones de gratitud, la honra, el poder y la fuerza para siempre jamás. Amén”. <strong><sup>13 </sup></strong>Entonces, uno de los ancianos me preguntó: “¿Quiénes son los que van vestidos con túnicas largas blancas? ¿Y de dónde vinieron?”. <strong><sup>14 </sup></strong>Así que enseguida le contesté: “Señor mío, tú eres el que lo sabe”. Entonces él me dijo: “Ellos son los que salen de la gran tribulación;* han lavado sus túnicas largas y las han emblanquecido en la sangre del Cordero.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p><p>O “gran angustia”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
