<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero pág. 2 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong>¿A QUIÉNES LES MANDÓ JESÚS QUE HICIERAN DISCÍPULOS?</strong></p><p><strong><sup>3 </sup>(Lea Mateo 28:16-20). </strong>En la reunión que Jesús organizó, les explicó a sus discípulos qué obra fundamental deberían efectuar durante el siglo primero, la misma que realizamos hoy día. Les dijo: “Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. [...] Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado”.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w20 enero pág. 5 “Vayan y hagan discípulos”***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup><em>Empecemos cada clase con oración. </em></strong>Por regla general, ¿cuándo es mejor empezar a hacer oración al iniciar y terminar las clases de la Biblia? Lo antes posible, normalmente en las semanas siguientes a haber establecido el curso bíblico. Debemos ayudar al estudiante a darse cuenta de que solo podemos comprender la Palabra de Dios con la ayuda del espíritu santo. Algunos maestros de la Biblia plantean el tema de la oración leyendo Santiago 1:5, que dice: “Si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida constantemente a Dios”. Después, le preguntan al estudiante: “¿Cómo podemos pedir sabiduría a Dios?”. Es probable que él mismo responda que mediante la oración.</p><p><strong><sup>12 </sup><em>Enseñemos al estudiante a orar. </em></strong>Asegurémosle que Jehová desea escuchar sus oraciones sinceras. Expliquémosle que podemos abrirle nuestro corazón para contarle cómo nos sentimos y hablarle de cosas que quizás no hablaríamos con nadie más. Al fin y al cabo, Jehová ya conoce nuestros pensamientos más recónditos <strong>(lea Salmo 139:2-4). </strong>También podemos animar al estudiante a pedirle a Dios ayuda para cambiar de manera de pensar y vencer costumbres impropias. Por ejemplo, supongamos que a alguien que lleva estudiando la Biblia algún tiempo le gusta cierta fiesta que tiene origen pagano. Sabe que está mal, pero lo cierto es que le encantan algunas de sus características. Animémoslo a decirle a Jehová qué es exactamente lo que siente y a que le ruegue que lo ayude a amar solamente lo que él ama (Sal. 97:10).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
