<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Septiembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021408-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 diciembre págs. 12-13 Jehová hace posible que tengamos libertad***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Ya estamos recibiendo algunos beneficios de los que disfrutan los que reinarán con Jesús en el cielo. Por ejemplo, podemos pedir perdón por nuestros pecados gracias a que tenemos fe en el sacrificio de Jesús. Como consecuencia, contamos con la aprobación de Dios y una buena conciencia (Efes. 1:7; Apoc. 7:14, 15). Pensemos también en los beneficios de haber sido liberados de creencias falsas que tuvimos durante mucho tiempo. Jesús dijo: “Conocerán la verdad, y la verdad los hará libres” (Juan 8:32). Tener esa libertad nos hace muy felices.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Podemos esperar mayor libertad en el futuro. Dentro de poco, Jesús eliminará a la religión falsa y a los gobiernos corruptos del hombre. Dios protegerá a “una gran muchedumbre” de siervos suyos y les dará muchas bendiciones en un paraíso en la Tierra (Apoc. 7:9, 14). Además, resucitará a una gran cantidad de personas, que tendrán la posibilidad de ser liberadas de los efectos del pecado de Adán (Hech. 24:15).</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Durante el Reinado de Mil Años de Jesús, él y los que gobiernen a su lado ayudarán a la humanidad a conseguir salud física y espiritual perfecta. Esta época de restauración y liberación se asemejará al Jubileo de Israel. Todos los que entonces sean leales a Jehová llegarán a ser perfectos. Estarán libres del pecado.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
