<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 noviembre págs. 15-16 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Satanás, “el padre de la mentira”, utiliza a quienes tiene bajo su control para difundir <strong><em>mentiras </em></strong>sobre Jehová y sobre nuestros hermanos (Juan 8:44). Por ejemplo, los apóstatas mienten y distorsionan la verdad sobre la organización de Jehová en Internet, la televisión u otros medios de comunicación. Estas mentiras forman parte de las “flechas encendidas” que emplea Satanás (Efes. 6:16). ¿Qué debemos hacer si alguien nos habla de esas mentiras? Rechazarlas. ¿Por qué? Porque tenemos fe en Jehová y confiamos en nuestros hermanos. De hecho, evitamos todo contacto con los apóstatas. No permitimos que nada ni nadie nos lleve a discutir con ellos, ni siquiera la curiosidad.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021404-split24.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 noviembre págs. 16-17 ¿Está en buen estado nuestro “escudo grande de la fe”?***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>¿Necesita nuestro escudo de la fe alguna reparación? Pensemos en lo que hemos hecho durante los pasados meses: “¿He evitado preocuparme demasiado?, ¿me he negado a escuchar las mentiras de los apóstatas y a discutir con ellos? y ¿he logrado sobrellevar el desánimo?”. Si la respuesta es afirmativa, nuestra fe está en buen estado. Ahora bien, debemos mantener la guardia, porque Satanás tiene otras armas contra nosotros. Veamos una de ellas.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
