<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 18 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Sábado 18 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Hagan discípulos de gente de todas las naciones. Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19, 20</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Al dirigir cursos bíblicos, debemos esforzarnos por hacer discípulos y enseñarles a obedecer todo lo que ha mandado Jesús. Tenemos que ayudarlos a comprender que es muy importante que se pongan de parte de Jehová y su Reino. Esto significa tratar de motivarlos a hacer suya la verdad aplicando lo que aprenden, dedicando su vida a Jehová y bautizándose. Solo así sobrevivirán al día de Jehová (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 3:21</a>). Queda muy poco para que se acabe este mundo. Por ello, no tenemos tiempo para seguir dando cursos a quienes no muestran el deseo de ser discípulos de Cristo (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 9:26</a>). Nuestra obra es urgente, pues aún hay muchas personas que tienen que escuchar el mensaje del Reino antes de que sea demasiado tarde. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>11, 12 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 3:21)</strong></a> El bautismo, que es a lo que esto corresponde, ahora también los está salvando a ustedes (no al quitar la suciedad del cuerpo, sino al pedirle a Dios una buena conciencia) mediante la resurrección de Jesucristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 9:26)</strong></a> Por lo tanto, no corro sin una meta ni peleo dándole golpes al aire.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
