<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 29 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Viernes 29 de octubre</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Notamos la expresión inspirada de la verdad y la expresión inspirada del error (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 4:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Satanás, “el padre de la mentira”, ha engañado a la gente desde el principio de la historia humana (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 8:44</a>). Entre sus mentiras están las enseñanzas falsas sobre los muertos y la vida después de la muerte. Tales enseñanzas son la raíz de muchas costumbres y supersticiones populares. ¿Por qué logra Satanás que tanta gente crea sus mentiras? Porque sabe cómo nos sentimos los seres humanos ante la muerte y lo aprovecha para engañarnos. Como fuimos hechos para vivir para siempre, no queremos morir (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecl. 3:11</a>). Para nosotros, la muerte es un enemigo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 15:26</a>). Por mucho que lo ha intentado, Satanás no ha logrado esconder la verdad sobre la muerte. De hecho, nunca antes ha habido tantas personas que sepan y proclamen lo que la Biblia enseña sobre la muerte y la esperanza que hay para los muertos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ecl. 9:5,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 10;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Hech. 24:15</a>). Estas verdades nos consuelan y nos liberan de dudas y temores innecesarios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>14 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021409-extracted29.xhtml#pcitation2"> 15 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 4:6)</strong></a> Nosotros provenimos de Dios. El que llega a conocer a Dios nos escucha; el que no proviene de Dios no nos escucha. Así es como distinguimos entre el mensaje inspirado de la verdad y el mensaje inspirado del error.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 8:44)</strong></a> Ustedes son hijos de su padre, el Diablo, y quieren cumplir los deseos de su padre. Él en sus comienzos* fue un asesino. No se mantuvo fiel a la verdad porque no hay verdad en él. Cada vez que dice una mentira, habla de acuerdo con su forma de ser, porque es un mentiroso y el padre de la mentira.</p><p></p><p>O “desde el principio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecl. 3:11)</strong></a> Él lo ha hecho todo hermoso* a su debido tiempo. Hasta ha puesto la eternidad en el corazón de ellos; con todo, la humanidad nunca comprenderá totalmente* las obras que el Dios verdadero ha hecho.</p><p></p><p>O “bien ordenado”, “adecuado”, “apropiado”.</p><p>Lit. “de principio a fin”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 15:26)</strong></a> Y el último enemigo, la muerte, será destruido.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ecl. 9:5)</strong></a> Porque los vivos saben* que morirán, pero los muertos no saben nada en absoluto ni reciben más recompensa,* ya que todo recuerdo suyo ha caído en el olvido.</p><p></p><p>O “tienen conciencia de”.</p><p>O “salario”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ecl. 9:10)</strong></a> Todo lo que puedas hacer, hazlo con todas tus fuerzas, porque no hay actividad ni planes ni conocimiento ni sabiduría en la Tumba,* el lugar adonde vas.</p><p></p><p>O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Hech. 24:15)</strong></a> Y tengo esperanza en Dios, esperanza que también tienen estos hombres, de que va a haber una resurrección tanto de justos como de injustos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
