<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 14 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p41" data-pid="41">Domingo 14 de febrero</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class="themeScrp"><em>Vi una gran muchedumbre de todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rev. 7:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43" class="p43">El profeta Zacarías había predicho algo similar. Escribió: “En aquellos días sucederá que diez hombres de todos los lenguajes de las naciones asirán, sí, realmente asirán la falda de un hombre que sea judío, y dirán: ‘Ciertamente iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes’” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Zac. 8:23</a>). Los testigos de Jehová sabemos que, para que se reúna a personas de todas las lenguas, las buenas noticias deben predicarse en muchos idiomas. Ahora efectuamos la mayor obra de traducción de la historia, pues traducimos a cientos de idiomas. Es evidente que Jehová está haciendo hoy un milagro: reunir a una gran muchedumbre de todas las naciones. Como hay alimento espiritual en más y más idiomas, este grupo tan variado sirve a Jehová en unidad. Y se conoce a los Testigos por predicar con entusiasmo y amarse como hermanos. ¿Verdad que todo esto fortalece la fe? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 13:35</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>30, 31 párrs. 16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Después de esto vi una gran muchedumbre* que ningún hombre podía contar. Eran de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas, y estaban de pie delante del trono y delante del Cordero. Iban vestidos con túnicas largas blancas y llevaban hojas de palmera en las manos.</p><p></p><p>O “gran multitud”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Zac. 8:23)</strong></a> ”Esto es lo que dice Jehová de los ejércitos: ‘En esos días, 10 hombres de todos los idiomas de las naciones se agarrarán, sí, se agarrarán con firmeza de la túnica* de un judío* y dirán: “Queremos ir con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes”’”.</p><p></p><p>O “al borde de la ropa”.</p><p>Lit. “varón judío”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> Y las buenas noticias del Reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 13:35)</strong></a> De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
