<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 22-23 Ayudemos a nuestros hermanos a afrontar las dificultades***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup>(Lea Job 6:2, 3). </strong>En ocasiones, Job habló de manera “desatinada” o precipitada. Pero más tarde retiró algunas cosas que había dicho (Job 42:6). Igual que Job, quien sufre un problema grave tal vez hable de manera precipitada y diga cosas que después lamente. ¿Cómo deberíamos reaccionar? En vez de juzgar a la persona, demostremos compasión. Recordemos que Jehová no quería que ningún ser humano tuviera que soportar los problemas y las tensiones que existen hoy día. Así que es comprensible que un siervo fiel de Dios hable de manera irreflexiva cuando pasa por una situación angustiosa. Aunque diga cosas sobre Jehová o sobre nosotros que no son ciertas, no debemos apresurarnos a enojarnos con él ni juzgarlo (Prov. 19:11).</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>A veces, un cristiano que está sufriendo un problema grave también necesita recibir algún tipo de consejo o corrección (Gál. 6:1). ¿Cómo pueden ayudarlo los ancianos? Siguiendo el ejemplo de Elihú, que escuchó a Job con mucha empatía (Job 33:6, 7). Antes de aconsejarlo, Elihú primero se aseguró de comprender bien lo que pensaba Job. Los ancianos pueden imitar su ejemplo escuchando con atención a la persona que está sufriendo y tratando de entender su situación. De este modo, es más probable que los consejos le lleguen al corazón.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
