<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Noviembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 agosto pág. 14 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>No podemos obligar a nuestros familiares a aceptar la verdad. Pero sí podemos ayudarlos a ser más receptivos al mensaje de la Biblia (2 Tim. 3:14, 15). ¿Por qué debemos dar testimonio a nuestros parientes? ¿Por qué tenemos que mostrar empatía? ¿Qué podemos hacer para que lleguen a amar a Jehová como nosotros? ¿Y cómo pueden ayudarnos los hermanos de la congregación?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021410-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w19 agosto págs. 16-17 “Los que te escuchan” se salvarán***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup><em>Dejar que nuestra conducta hable por nosotros. </em></strong>Muchas veces, nuestros familiares se fijan más en lo que <strong><em>hacemos </em></strong>que en lo que <strong><em>decimos </em>(lea 1 Pedro 3:1, 2). </strong>Pauline se dio cuenta de esto con el tiempo. Dice: “Sabía que Wayne nos amaba y que en realidad no quería divorciarse. Pero su amenaza me hizo comprender que tenía que empezar a hacer las cosas como Jehová manda. En lugar de tanto hablar, debía darle un buen ejemplo”. Así que dejó de obligar a su esposo a hablar de la Biblia y comenzó a conversar con él de su día a día. Wayne se fijó en que su esposa se había vuelto más apacible y en que su hijo se comportaba mejor (Prov. 31:18, 27, 28). Al ver la buena influencia de la Biblia en su familia, estuvo más dispuesto a escuchar su mensaje (1 Cor. 7:12-14, 16).</p><p><strong><sup>9 </sup><em>No darnos por vencidos. </em></strong>Jehová nos pone el ejemplo. Una y otra vez da a la gente la oportunidad de aceptar las buenas nuevas y recibir la vida (Jer. 44:4). Y el apóstol Pablo le dijo a Timoteo que no dejara de ayudar a los demás porque de ese modo se salvaría a sí mismo y también salvaría a los que lo escucharan (1 Tim. 4:16). Como queremos a nuestros familiares, deseamos que conozcan las verdades de la Biblia. En el caso de Pauline, sus palabras y acciones acabaron teniendo un buen efecto en su familia. Ahora es feliz porque sirve junto con su esposo a Jehová, los dos son precursores y Wayne es anciano.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
