<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 1 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><strong>Julio</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2">Jueves 1 de julio</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class="themeScrp"><em>Háganle saber a Dios sus peticiones (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 4:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Una causa de preocupación puede ser que alguien nos hable o nos trate mal, sobre todo si es un buen amigo o un familiar. El ejemplo de Ana puede ayudarnos, pues la segunda esposa de su marido se burlaba de ella (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 1:12</a>). Como Ana, nosotros también podemos hablarle largo y tendido a Jehová de nuestras preocupaciones y nuestros temores. Las oraciones no tienen que ser poéticas ni tener una estructura perfecta. Puede que hasta nos expresemos con amargura y sollocemos. Pero Jehová nunca se cansará de escucharnos. Además de hablarle sobre nuestras dificultades, debemos recordar los consejos que hallamos en <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filipenses 4:6, 7</a>. Allí, el apóstol Pablo dijo específicamente que debemos darle gracias a Dios al orar. Tenemos muchísimos motivos para hacerlo, entre ellos el regalo de la vida, sus creaciones, su amor leal y la maravillosa esperanza que nos ha dado. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>21 párrs. 3, </a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021406-extracted.xhtml#pcitation2">6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 4:6)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 1:12)</strong></a> Ella estuvo allí orándole a Jehová un buen rato mientras Elí observaba cómo movía los labios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 4:6, 7)</strong></a> No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
