<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 4 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Jueves 4 de febrero</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>Reflexiona sobre estas cosas para que tu adelantamiento sea manifiesto a todos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 4:15</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Es importante que los padres enseñen a sus hijos a estudiar. Los niños tienen que aprender a prepararse para las reuniones o a investigar sobre un asunto que haya surgido en la escuela (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 5:14</a>). Si dedican tiempo a investigar un tema bíblico en casa, les resultará más fácil concentrarse en las reuniones y en las asambleas. Claro, el tiempo que duren las sesiones de estudio dependerá de la edad y de la personalidad de los hijos. Nuestros estudiantes de la Biblia también tienen que aprender a estudiar. Al principio, estamos contentos de que sencillamente subrayen las respuestas en preparación para el curso de la Biblia o para las reuniones. Pero es necesario que les enseñemos a investigar y profundizar en su estudio cuando están solos. Así, cuando se enfrenten a problemas, sabrán buscar y encontrar en nuestras publicaciones la información que necesitan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>26 párr. 2;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021401-extracted4.xhtml#pcitation2"> 28 párrs. 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 4:15)</strong></a> Reflexiona* sobre estas cosas; dedícate de lleno a ellas, para que todos vean claramente tu progreso.</p><p></p><p>O “Medita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 5:14)</strong></a> En cambio, el alimento sólido es para personas maduras, para las que con la práctica han entrenado su capacidad de discernimiento* para distinguir lo que está bien de lo que está mal.</p><p></p><p>O “sus facultades perceptivas”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
