<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 26 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Domingo 26 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Así que vayan y hagan discípulos. Bautícenlos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">Muchos estudiantes de la Biblia llegan a bautizarse. Pero hay algunos que parecen dudar en hacerse discípulos de Cristo. Les gusta lo que se les enseña, pero no dan pasos hacia el bautismo. Estamos seguros de que quienes dan cursos bíblicos desean ayudar a los estudiantes a poner en práctica lo que aprenden y a ser discípulos. Jehová quiere que las personas le sirvan por amor. Así que nuestra meta es ayudar a los estudiantes a comprender que Jehová se preocupa por ellos personalmente y los quiere mucho. Queremos que vean a Jehová como “Padre de huérfanos y protector de viudas” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 68:5</a>). Cuando los estudiantes llegan a valorar el amor que Dios siente por ellos, puede que se conmuevan y que su amor por él se haga más intenso. Así que ayudemos a los estudiantes a entender que nuestro cariñoso Dios desea que tengan vida eterna y que está dispuesto a ayudarlos a conseguirlo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>3 párrs. 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 68:5)</strong></a> Padre de huérfanos* y protector* de viudas es Dios en su santa morada.</p><p></p><p>O “huérfanos de padre”.</p><p>Lit. “juez”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
