<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021400-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 marzo pág. 4 El amor y la gratitud a Jehová conducen al bautismo***</strong></a><br /><strong>EL AMOR MÁS IMPORTANTE</strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Sin duda, hay muchas cosas que usted ama y valora, y es bueno que lo haga. Por ejemplo, quizás incluso antes de estudiar con los testigos de Jehová, usted ya le tenía un profundo aprecio a la Biblia. Puede que también sintiera cariño por Jesús. Y, ahora que conoce a los Testigos, es probable que disfrute de su compañía. Pero esos sentimientos no lo van a llevar necesariamente a querer dedicarse a Jehová y bautizarse. La motivación principal para bautizarse es el amor a Dios. Cuando usted lo ame más que a cualquier otra cosa, no permitirá que nada ni nadie le impida servirle. Así que el amor a Jehová no solo nos conduce al bautismo, sino que también nos ayuda a permanecer en el camino del servicio a Dios.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Jesús dijo que debemos amar a Jehová con todo el corazón, alma, mente y fuerzas (Mar. 12:30). ¿Cómo puede usted aprender a amarlo y respetarlo a ese grado? Reflexionando en el amor que nos tiene (1 Juan 4:19). Este artículo analiza varias sugerencias que lo ayudarán a hacerlo. Además, explica qué otras cosas hará y sentirá usted de manera natural cuando llegue a sentir ese amor tan importante.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
