<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes 16 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p47" data-pid="47">Martes 16 de marzo</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class="themeScrp"><em>En los últimos días aparecerán burlones con sus burlas (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Ped. 3:3</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49" class="p49">Según se acerque el fin del mundo de Satanás, nuestra lealtad a Dios y a su Reino se pondrá a prueba más que nunca. Es probable que sigamos siendo objeto de burlas. Uno de los principales motivos es que somos neutrales. Debemos fortalecer ahora nuestra lealtad a fin de ser leales durante la gran tribulación. Durante ella, se producirá un cambio relacionado con los hermanos que dirigen la obra en la Tierra. En un momento dado, todos los ungidos que queden en la Tierra irán al cielo para luchar en Armagedón (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:31;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Apoc. 2:26, 27</a>). Esto significa que ya no estará con nosotros el Cuerpo Gobernante. Pese a todo, la gran muchedumbre permanecerá organizada. Dirigirán la obra hermanos capacitados de las otras ovejas. Tendremos que demostrar nuestra lealtad apoyando a estos hermanos y obedeciendo las instrucciones que nos den de parte de Dios. De ello dependerá nuestra salvación. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>17 párrs. 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Ped. 3:3)</strong></a> Ante todo, tienen que saber que en los últimos días aparecerán burlones con sus burlas y actuarán de acuerdo con sus propios deseos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:31)</strong></a> Y él enviará a sus ángeles con un gran sonido de trompeta, y ellos reunirán a sus escogidos desde los cuatro vientos,* desde un extremo de los cielos hasta el otro.</p><p></p><p>Es decir, los cuatro puntos cardinales.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 2:26, 27)</strong></a> Al que venza y se mantenga en mis caminos* hasta el fin le daré autoridad sobre las naciones, <strong><sup>27 </sup></strong>así como yo he recibido autoridad de mi Padre. Y él pastoreará a la gente con vara de hierro, de modo que serán hechos pedazos como vasijas de barro.</p><p></p><p>Lit. “guarde mis hechos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
