<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 24 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p72" data-pid="72">Miércoles 24 de marzo</h2>
</header>
<p id="p73" data-pid="73" class="themeScrp"><em>¿Quién es en realidad el esclavo fiel y prudente? (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:45</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p74" data-pid="74" class="p74">En 1919, Jesús nombró a un pequeño grupo de cristianos ungidos para que fuera “el esclavo fiel y prudente”. Este esclavo dirige la predicación y da a los seguidores de Cristo “alimento al tiempo debido”. Satanás y su mundo han tratado de obstaculizar la labor de este esclavo fiel. De hecho, este no habría podido llevarla a cabo sin la ayuda de Jehová. Ha habido dos guerras mundiales y crisis económicas de alcance internacional; además, se ha tratado injustamente y se ha perseguido con dureza al pueblo de Dios. A pesar de todo esto, el esclavo fiel y prudente ha seguido suministrando alimento espiritual a los seguidores de Cristo en la Tierra. Pensemos en la gran cantidad de publicaciones de las que disponemos de manera gratuita en más de novecientos idiomas. Esto es una prueba innegable del apoyo divino. La predicación es otra muestra de la bendición de Jehová. Las buenas noticias se están predicando en “toda la tierra habitada” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:14</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>24 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p75" data-pid="75" class="p75"><strong>Lectura bíblica para la Conmemoración: (durante el día: 10 de nisán) </strong><span id="citationsource3"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation3">Lucas 19:45-48;</a></strong><span id="citationsource4"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Mateo 21:18, 19;</a></strong><span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 21:12, 13</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> ”¿Quién es en realidad el esclavo fiel y prudente* a quien su amo puso a cargo de los sirvientes de la casa* para darles su alimento al tiempo debido?</p><p></p><p>O “sensato”, “sabio”, “discreto”.</p><p>O “sus domésticos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> Y las buenas noticias del Reino se predicarán en toda la tierra habitada para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 19:45-48)</strong></a> Entonces entró en el templo y se puso a echar de allí a los que estaban vendiendo. <strong><sup>46 </sup></strong>Les decía: “Está escrito ‘Mi casa será una casa de oración’, pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones”. <strong><sup>47 </sup></strong>Él siguió enseñando diariamente en el templo. Pero los sacerdotes principales, los escribas y las personas más importantes del pueblo trataban de acabar con él. <strong><sup>48 </sup></strong>Sin embargo, no encontraban la manera de hacerlo porque todo el pueblo, sin excepción, estaba muy pendiente de él para escucharlo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 21:18, 19)</strong></a> Cuando volvía a la ciudad temprano por la mañana, le dio hambre. <strong><sup>19 </sup></strong>Entonces vio una higuera junto al camino, se acercó a ella, pero no encontró nada, solo hojas. Y le dijo: “Que nunca más vuelvas a dar fruto”. Al instante la higuera se secó.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 21:12, 13)</strong></a> Jesús entró en el templo y echó a todos los que vendían y compraban allí. Volcó las mesas de los que cambiaban dinero y los bancos de los que vendían palomas. <strong><sup>13 </sup></strong>Y les dijo: “Está escrito ‘Mi casa será llamada casa de oración’, pero ustedes la están convirtiendo en una cueva de ladrones”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
