<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 4 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p11" data-pid="11">Domingo 4 de abril</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class="themeScrp"><em>El espíritu que se ha establecido dentro de nosotros sigue deseando con envidia (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 4:5</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Podemos ganar la batalla contra la envidia. Veamos el caso de los hermanos de José. Años después de lo que le hicieron a su hermano, se encontraron con él en Egipto. Sin embargo, José no les reveló de inmediato quién era, sino que los puso a prueba para ver si habían cambiado. Organizó una comida para todos ellos, pero ordenó que le dieran a Benjamín, su hermano menor, raciones mayores que a los demás (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gén. 43:33, 34</a>). No obstante, no hay ninguna prueba de que sus hermanos sintieran envidia. Al contrario, mostraron auténtico interés en Benjamín y en su padre, Jacob (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gén. 44:30-34</a>). Los hermanos de José vencieron la envidia, y por eso lograron que la paz volviera a reinar en la familia (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gén. 45:4,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 15</a>). Del mismo modo, si arrancamos de raíz cualquier inclinación hacia la envidia, contribuiremos a que haya paz en nuestra familia y en la congregación. Jehová desea que luchemos contra la envidia y fomentemos la paz. Si cultivamos humildad y agradecimiento, y nos sentimos satisfechos con lo que tenemos, no dejaremos lugar para la envidia. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>19 párrs. 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 4:5)</strong></a> ¿O piensan que las Escrituras dicen sin motivo: “El espíritu que se ha establecido dentro de nosotros sigue deseando con envidia”?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gén. 43:33, 34)</strong></a> Así que sentaron a sus hermanos* delante de él. Pusieron al mayor donde le correspondía por su derecho de primogénito y al menor donde le correspondía por su edad. Y ellos se miraban unos a otros asombrados. <strong><sup>34 </sup></strong>José hacía que les llevaran raciones de la comida que había en su mesa a la mesa de ellos. Pero la ración que mandaba servir a Benjamín era cinco veces mayor que la de los demás. Y continuaron comiendo y bebiendo con él hasta quedar satisfechos.</p><p></p><p>Lit. “ellos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gén. 44:30-34)</strong></a> ”La vida de mi padre está ligada a la vida del muchacho. Si ahora yo regreso adonde está mi padre, tu esclavo, y el muchacho no viene con nosotros, <strong><sup>31 </sup></strong>nuestro padre morirá en cuanto vea que el muchacho no está. De la tristeza haremos descender las canas de nuestro padre a la Tumba.* <strong><sup>32 </sup></strong>Yo, tu siervo, le garanticé a mi padre que me encargaría del muchacho. Le dije: ‘Si no te lo traigo de vuelta, cargaré con ese pecado contra mi padre para siempre’. <strong><sup>33 </sup></strong>Así que, por favor, mi señor, permite que sea yo y no el muchacho el que se quede como esclavo tuyo, para que él pueda regresar con sus hermanos. <strong><sup>34 </sup></strong>¿Cómo podría regresar yo adonde está mi padre sin llevar al muchacho? ¡No soportaría ver a mi padre sufrir esa desgracia!”.</p><p></p><p>O “Seol”. Es decir, el lugar simbólico donde descansan los muertos. Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gén. 45:4)</strong></a> Entonces, José les dijo a sus hermanos: “Acérquense a mí, por favor”. Y ellos se acercaron. Él les dijo: “Yo soy su hermano José, al que ustedes vendieron a Egipto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gén. 45:15)</strong></a> Además, José besó a todos sus hermanos y lloró abrazado a ellos. Después, sus hermanos se pusieron a hablar con él.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
