<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 mayo pág. 14 Consolemos a las víctimas de los abusos***</strong></a><br />LOS seres humanos nacemos con la necesidad de recibir consuelo y la extraordinaria capacidad de darlo. Por ejemplo, cuando un niño se cae y se raspa las rodillas mientras juega, corre llorando a buscar a su papá o su mamá. Ellos no pueden curarlo, pero sí consolarlo. Le preguntan qué pasó, le secan las lágrimas, lo abrazan y le hablan con cariño, y quizás le limpian y le vendan la herida. Enseguida, el niño deja de llorar y hasta puede que se vaya a jugar de nuevo. Con el tiempo, la herida habrá sanado.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Sin embargo, hay niños que sufren heridas mucho más graves. Algunos son víctimas de abusos sexuales, ya sea una sola vez o durante años. En cualquier caso, las cicatrices emocionales pueden ser profundas. A algunos abusadores se les descubre y castiga, mientras que otros parece que logran evadir la justicia. Pero, aunque el culpable reciba castigo de inmediato, la víctima sigue sufriendo incluso cuando es adulta.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
