<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 abril págs. 16-17 Defendamos la verdad sobre la muerte***</strong></a><br /><strong>CÓMO PODEMOS DEFENDER LA VERDAD DE LA BIBLIA</strong></p><p><strong><sup>11 </sup></strong>El amor a Dios y a su Palabra nos da fuerzas para obedecer a Jehová incluso cuando parientes o amigos bienintencionados intentan presionarnos para que participemos en costumbres antibíblicas relacionadas con los muertos. Puede que traten de hacernos sentir culpables acusándonos de que no amamos ni respetamos al difunto. O tal vez digan que por nuestra culpa este les hará algún daño a los vivos. ¿Cómo podemos defender la verdad de la Biblia? Analicemos algunos principios bíblicos y veamos cómo ponerlos en práctica.</p><p><strong><sup>12 </sup><em>Resolvámonos a evitar las creencias y costumbres antibíblicas </em></strong>(2 Cor. 6:17). En un país caribeño, muchos creen que, cuando alguien muere, su espíritu puede quedarse entre los vivos para vengarse de quienes lo trataron mal en vida. Según una obra de consulta, el espíritu puede incluso “ocasionar un desastre en la comunidad”. En algunos lugares de África, existe la costumbre de tapar los espejos de la casa del difunto y poner sus fotos mirando a la pared. ¿Por qué? Porque hay quienes afirman que los muertos no deben ver su propia imagen. Los siervos de Jehová rechazamos cualquier mito o práctica que fomente las mentiras de Satanás (1 Cor. 10:21, 22).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
