<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 8 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p23" data-pid="23">Miércoles 8 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class="themeScrp"><em>La palabra de Dios es capaz de revelar los pensamientos y las intenciones del corazón (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 4:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25">¿En qué debe basarse su decisión de bautizarse? Gracias a su estudio cuidadoso de la Biblia, usted ha aprendido muchas cosas sobre Jehová, como su manera de ser y de actuar. Todo eso le ha llegado al corazón y lo ha llevado a amarlo profundamente. Su decisión de bautizarse debe basarse principalmente en el amor que siente por Jehová. Su decisión de bautizarse también se basa en las enseñanzas bíblicas que ha aprendido y aceptado. Piense en lo que dijo Jesús cuando dio el mandato de hacer discípulos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:19, 20</a>). Según sus palabras, quienes se bautizan deben hacerlo “en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo”. Esto significa creer de todo corazón lo que enseña la Biblia sobre Jehová, sobre su Hijo, Jesús, y sobre el espíritu santo. Estas verdades tienen mucho poder y pueden llegarle hasta lo más profundo de su ser. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>9 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 4:12)</strong></a> Porque la palabra de Dios está viva y actúa con poder. Está más afilada que cualquier espada de dos filos y penetra hasta separar el alma* del espíritu,* y las coyunturas* del tuétano,* y es capaz de revelar* los pensamientos y las intenciones del corazón.</p><p></p><p>Ver glosario.</p><p>Ver glosario.</p><p>O “articulaciones”.</p><p>O “de la médula”.</p><p>O “discernir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
