<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 septiembre págs. 30-31 “¡Miren!, una gran muchedumbre”***</strong></a><br /><strong>LA DIVERSIDAD DE LA GRAN MUCHEDUMBRE</strong></p><p><strong><sup>16 </sup></strong>En su visión, Juan vio que la gran muchedumbre procedería de “todas las naciones y tribus y pueblos y lenguas”. El profeta Zacarías había predicho algo similar. Escribió: “En aquellos días sucederá que diez hombres de todos los lenguajes de las naciones asirán, sí, realmente asirán la falda de un hombre que sea judío, y dirán: ‘Ciertamente iremos con ustedes, porque hemos oído que Dios está con ustedes’” (Zac. 8:23).</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Los testigos de Jehová sabemos que, para que se reúna a personas de todas las lenguas, las buenas noticias deben predicarse en muchos idiomas. Por eso, llevamos más de ciento treinta años traduciendo publicaciones bíblicas. Y ahora efectuamos la mayor obra de traducción de la historia, pues traducimos a cientos de idiomas. Es evidente que Jehová está haciendo hoy un milagro: reunir a una gran muchedumbre de todas las naciones. Como hay alimento espiritual en más y más idiomas, este grupo tan variado sirve a Jehová en unidad. Y se conoce a los Testigos por predicar con entusiasmo y amarse como hermanos. ¿Verdad que todo esto fortalece la fe? (Mat. 24:14; Juan 13:35).</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
