<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 5 de julio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021406"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Lunes 5 de julio</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>¿Debe recurrirse a personas muertas en pro de personas vivas? (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Is. 8:19</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">La Palabra de Dios es como una espada afilada que contrarresta las mentiras de Satanás (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efes. 6:17</a>). Por ejemplo, deja claro que los muertos no se pueden comunicar con los vivos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 146:4</a>). También nos recuerda que Jehová es el único que puede predecir el futuro con exactitud (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Is. 45:21;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 46:10</a>). Si la leemos con regularidad y meditamos en ella, estaremos preparados para rechazar y odiar las mentiras de los espíritus malvados. Así que no hagamos nada que tenga relación con el ocultismo. Los cristianos verdaderos no acudimos a médiums espiritistas ni tratamos de comunicarnos con los muertos de ninguna manera. No participamos en costumbres funerarias que se basen en la creencia de que los muertos continúan con vida en algún lugar. Y tampoco intentamos conocer el futuro mediante la astrología o la adivinación. No queremos tener nada que ver con ninguna de estas prácticas u otras similares. Sabemos que son muy peligrosas y pueden ponernos en contacto directo con Satanás y los demonios. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021406-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>21, 22 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Is. 8:19)</strong></a> Y, si les dicen a ustedes “Consulten a los médiums o a los adivinos que susurran* y hablan entre dientes”, ¿acaso no debe un pueblo consultar más bien a su Dios? ¿Debe consultar a los muertos en beneficio de los vivos?</p><p></p><p>O “chirrían”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efes. 6:17)</strong></a> También lleven el casco de la salvación y la espada del espíritu, es decir, la palabra de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 146:4)</strong></a> Sale su espíritu,* y el hombre vuelve al suelo; ese mismo día se acaban sus pensamientos.</p><p></p><p>O “aliento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Is. 45:21)</strong></a> Hagan su informe, presenten su caso. Que ellos se consulten unos a otros. ¿Quién predijo esto hace mucho y lo anunció desde tiempos pasados? ¿Acaso no fui yo, Jehová? No hay otro Dios aparte de mí; un Dios justo y un Salvador, no hay ninguno aparte de mí.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Is. 46:10)</strong></a> Desde el principio, yo predigo el final y, desde mucho tiempo atrás, cosas que todavía no se han hecho. Yo digo: ‘Mi decisión* se mantendrá, y haré cualquier cosa que yo desee’.</p><p></p><p>O “propósito”, “consejo”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
