<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes 25 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p74" data-pid="74">Lunes 25 de octubre</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class="themeScrp"><em>Mis siervos gritarán de alegría (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Is. 65:14</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76" class="p76">Jehová desea que los miembros de su familia seamos felices. Aunque pasemos por dificultades, tenemos muchos motivos para sentirnos felices ahora. Por ejemplo, no nos cabe ninguna duda de que nuestro Padre celestial nos ama profundamente. Tenemos un conocimiento exacto de su Palabra, la Biblia (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 15:16</a>). Y somos parte de una familia excepcional de personas que aman a Jehová, que aman sus normas morales y que se aman las unas a las otras (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 106:4, 5</a>). También podemos ser felices porque estamos seguros de que la vida será aún mejor en el futuro. Sabemos que pronto Jehová acabará con los malvados y que gracias a su Reino la Tierra será un Paraíso. Además, tenemos la preciosa esperanza de que los que han muerto volverán a vivir y se reunirán con sus seres amados (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 5:28, 29</a>). ¿Verdad que será maravilloso? Y lo más importante es que tenemos la certeza de que pronto todo el mundo en el cielo y en la Tierra le dará a nuestro cariñoso Padre la honra, la alabanza y la devoción que se merece. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>13 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Is. 65:14)</strong></a> ¡Miren! Mis siervos gritarán de alegría por lo bien que se siente su corazón, pero ustedes gritarán por el dolor de su corazón y llorarán por tener destrozado el espíritu.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 15:16)</strong></a> Tus palabras fueron encontradas y me las comí; y tus palabras se convirtieron en la alegría y felicidad de mi corazón, pues yo llevo tu nombre, oh, Jehová Dios de los ejércitos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 106:4, 5)</strong></a> Acuérdate de mí, oh, Jehová, cuando le concedas tu favor* a tu pueblo. Cuídame con tus actos de salvación  <strong><sup>5 </sup></strong>para que yo disfrute de la bondad que les muestras a tus escogidos, para que me alegre junto con tu nación, para que te alabe con orgullo* junto con tu herencia.</p><p></p><p>O “muestres buena voluntad”.</p><p>O “presuma de ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 5:28, 29)</strong></a> No se asombren de esto, porque viene la hora en que todos los que están en las tumbas* oirán su voz <strong><sup>29 </sup></strong>y saldrán: los que hayan hecho cosas buenas, para una resurrección de vida, y los que hayan hecho cosas malas, para una resurrección de juicio.*</p><p></p><p>O “tumbas conmemorativas”.</p><p>O “de condena”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
