<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 29 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Miércoles 29 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Presta constante atención a tu conducta y a tu enseñanza (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 4:16</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">La dedicación es un voto, y Jehová espera que usted lo cumpla. Por eso, manténgase cerca de su congregación. Quienes forman parte de ella serán su familia espiritual. Si asiste con regularidad a las reuniones, fortalecerá su amistad con sus hermanos y hermanas. Todos los días, lea la Biblia y dedique tiempo a meditar en ella (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 1:1, 2</a>). Debe detenerse a pensar en lo que ha leído, y así las palabras le llegarán al corazón. También debe hacer lo que dijo Jesús: “Oren constantemente” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 26:41</a>). Sus oraciones sinceras lo acercarán más a Jehová. Además, siga “buscando primero el Reino” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 6:33</a>). ¿De qué manera? Haciendo que la predicación sea una prioridad en su vida. Si predica con regularidad, mantendrá fuerte su fe. Las dificultades que enfrente en este viejo mundo “son momentáneas y livianas” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 4:17</a>). En cambio, gracias a su dedicación y bautismo, tendrá una vida más feliz ahora y “la vida que realmente es vida” en el futuro (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tim. 6:19</a>). ¿Verdad que el esfuerzo vale la pena? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>13 párrs. 19-21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 4:16)</strong></a> Presta constante atención a tu conducta y a tu enseñanza. No dejes de hacer estas cosas, pues así te salvarás a ti mismo y también a los que te escuchan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 1:1, 2)</strong></a> Feliz el hombre que no anda según los consejos de los malvados, que no se detiene en el camino de los pecadores, que no se sienta en el asiento de los burlones,  <strong><sup>2 </sup></strong>sino que disfruta con la ley de Jehová; día y noche lee su ley y medita en ella.*</p><p></p><p>O “lee su ley en voz baja (susurrando)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 26:41)</strong></a> Manténganse despiertos y oren constantemente para que no caigan en la tentación. Claro, el espíritu está dispuesto, pero la carne* es débil”.</p><p></p><p>O “la intención es buena, pero el cuerpo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 6:33)</strong></a> ”Por lo tanto, sigan buscando primero el Reino y la justicia* de Dios, y entonces recibirán también todas esas cosas.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 4:17)</strong></a> Porque, aunque las dificultades* son momentáneas y livianas, producen en nosotros una gloria de una grandeza* cada vez más extraordinaria, una gloria eterna,</p><p></p><p>O “pruebas”.</p><p>Lit. “un peso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 6:19)</strong></a> y así ellos se conseguirán un tesoro, unos buenos cimientos para el futuro, para que logren aferrarse a la vida que realmente es vida.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
