<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 13 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Viernes 13 de agosto</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Yo soy el más pequeño de los apóstoles, y no soy digno de ser llamado apóstol, porque perseguí a la congregación de Dios (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 15:9</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Las personas que parecen seguras de sí mismas o que son directas no son necesariamente orgullosas (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 1:46, 47</a>). Aun así, prescindiendo de la personalidad que tengamos, todos debemos esforzarnos por ser humildes de corazón. Veamos el ejemplo del apóstol Pablo. Jehová lo utilizó para fundar congregaciones en un lugar tras otro. Hasta puede que ningún otro apóstol de Jesucristo hiciera tanto como él en el ministerio. Pese a todo ello, Pablo no se consideró superior a sus hermanos. Señaló con razón que, si era un buen amigo de Jehová, no se debía a que fuera especial o a que hubiera alcanzado grandes logros, sino solo a que Dios le había mostrado bondad inmerecida (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 15:10</a>). Sin duda, dio una excelente lección de humildad cuando escribió a los corintios, teniendo en cuenta sobre todo que algunos de ellos lo criticaban (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 10:10</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w19.09 </em>2, 3 párrs. 5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 15:9)</strong></a> Porque yo soy el menor de los apóstoles, y no merezco ser llamado apóstol, pues perseguí a la congregación de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 1:46, 47)</strong></a> Pero Natanael le preguntó: “¿Acaso puede salir algo bueno de Nazaret?”. “Ven y verás”, le respondió Felipe. <strong><sup>47 </sup></strong>Cuando Jesús vio a Natanael viniendo hacia él, dijo: “Miren, sin duda un israelita en quien no hay engaño”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 15:10)</strong></a> Pero por la bondad inmerecida de Dios soy lo que soy. Y la bondad inmerecida que me ha mostrado no ha sido en vano, porque he trabajado más que todos ellos. Pero no he sido yo, sino la bondad inmerecida de Dios que está conmigo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 10:10)</strong></a> Algunos dicen: “Sus cartas son de peso y enérgicas, pero su presencia es débil y su forma de hablar es despreciable”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
