<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 26 de junio
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021405"><header>
<h2 id="p77" data-pid="77">Sábado 26 de junio</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class="themeScrp"><em>Estas palabras tienen que estar en tu corazón, y tienes que inculcarlas en tus hijos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Deut. 6:6, 7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79" class="p79">El verbo <em>inculcar </em>significa fijar en la mente una idea o concepto a fuerza de repetirlo muchas veces. Con este fin, los padres deben pasar tiempo regularmente con sus hijos. A veces, podrían sentirse frustrados por tener que repetir las cosas una y otra vez. Pero pueden verlo como una oportunidad de ayudarlos a comprender la Palabra de Dios y obedecerla. Así que conozcan bien a sus hijos. El <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Salmo 127</a> dice que ellos son como flechas (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sal. 127:4</a>). Tal como las flechas pueden ser de materiales y tamaños diferentes, ningún niño es igual a otro. Por eso los padres deben determinar cómo educarán a cada uno de sus hijos. Un matrimonio del actual Israel que logró que sus dos hijos sirvieran a Jehová cuenta lo que los ayudó: “Estudiábamos la Biblia con cada uno de ellos por separado”. Claro, el cabeza de familia decidirá si es necesario o posible hacer esto. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021405-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>26 párrs. 18-20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Deut. 6:6, 7)</strong></a> Estas palabras que te estoy mandando hoy tienen que estar en tu corazón, <strong><sup>7 </sup></strong>y tienes que inculcarlas en* tus hijos y hablar de ellas cuando te sientes en tu casa, cuando andes por el camino, cuando te acuestes y cuando te levantes.</p><p></p><p>O “repetírselas a”, “grabarlas en”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 127:0-5)</strong></a> Canción de las subidas. De Salomón. <strong>127 </strong>A menos que Jehová construya la casa, de nada sirve que los constructores trabajen duro en ella. A menos que Jehová proteja la ciudad, de nada sirve que el guardia se quede despierto.  <strong><sup>2 </sup></strong>De nada sirve que ustedes se levanten temprano, que se queden despiertos hasta tarde o que trabajen duro para conseguir alimento, porque él mantiene a los que ama y también les da descanso al dormir.  <strong><sup>3 </sup></strong>¡Miren! Los hijos son una herencia* de Jehová; el fruto del vientre es una recompensa.  <strong><sup>4 </sup></strong>Como flechas en la mano de un hombre poderoso, así son los hijos que se tienen en la juventud.  <strong><sup>5 </sup></strong>Feliz el hombre que llena con ellos su aljaba.* No quedarán avergonzados,* porque hablarán* con enemigos en la puerta de la ciudad.</p><p></p><p>O “un regalo”.</p><p>Un estuche para las flechas.</p><p>Probablemente se refiere a los padres.</p><p>Probablemente se refiere a los hijos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sal. 127:4)</strong></a> Como flechas en la mano de un hombre poderoso, así son los hijos que se tienen en la juventud.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
