<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 17 de diciembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021411"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Viernes 17 de diciembre</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Jehová protege al fiel (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sal. 31:23</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">No sabemos con qué motivos justificarán las naciones su ataque a Babilonia la Grande. Quizás digan que las religiones son un obstáculo para la paz y que se meten constantemente en la política. O puede ser que digan que han acumulado demasiadas riquezas y propiedades (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 18:3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 7</a>). Por otro lado, parece razonable pensar que este ataque no signifique que se quite la vida a todos los miembros de estas religiones. Más bien, parece que las naciones acabarán con las organizaciones religiosas. Una vez que estas hayan desaparecido, sus antiguos miembros se darán cuenta de que los caudillos religiosos les han fallado y es probable que traten de distanciarse de esas religiones. La destrucción de Babilonia la Grande durará relativamente poco tiempo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apoc. 18:10,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 21</a>). Jehová ha prometido que “acortará” la tribulación para que sobrevivan los “escogidos” y la religión verdadera (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mar. 13:19, 20</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021411-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>15 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sal. 31:23)</strong></a> ¡Amen a Jehová, todos los que le son leales! Jehová protege al fiel, pero al arrogante le da con creces su merecido.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 18:3)</strong></a> Porque todas las naciones fueron víctimas del vino de la pasión* de su inmoralidad sexual;* con ella los reyes de la tierra tuvieron relaciones sexuales inmorales, y los comerciantes* de la tierra se hicieron ricos gracias al poder de su lujo descarado”.</p><p></p><p>O “cólera”, “furia”.</p><p>En griego, <em>pornéia. </em>Ver glosario.</p><p>O “comerciantes viajeros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 18:7)</strong></a> Denle tormento y duelo en proporción a la gloria que ella misma se dio y al lujo descarado en que vivió. Porque ella no deja de decir en su corazón: ‘Estoy sentada como reina; no soy viuda y nunca estaré de duelo’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 18:10)</strong></a> Se quedarán de pie a cierta distancia por temor al tormento de ella. Dirán: ‘¡Qué lástima! ¡Qué lástima, tú, la gran ciudad, Babilonia, la poderosa ciudad! ¡Y es que en una sola hora ha llegado tu juicio!’.*</p><p></p><p>O “castigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 18:21)</strong></a> Y un ángel fuerte levantó una piedra parecida a una gran piedra de molino y la arrojó al mar diciendo: “Así, de un golpe, será arrojada hacia abajo Babilonia la gran ciudad, y nunca más se la volverá a ver.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mar. 13:19, 20)</strong></a> Porque esos días serán días de tribulación.* Desde el principio de la creación, que Dios creó, hasta ahora, no ha habido una tribulación igual, y nunca más la habrá. <strong><sup>20 </sup></strong>De hecho, si Jehová* no acortara ese tiempo, nadie* se salvaría. Pero, por causa de los escogidos, los que él escogió, acortará* ese tiempo.</p><p></p><p>O “angustia”.</p><p>Ver apén. A5.</p><p>Lit. “ninguna carne”.</p><p>Lit. “acortó”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
