<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 5 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p14" data-pid="14">Viernes 5 de marzo</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class="themeScrp"><em>La tierra ciertamente plañirá; la familia de la casa de Natán por sí misma (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Zac. 12:12</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Imaginemos que estamos leyendo el <span id="citationsource2"></span><a href="1102021402-extracted5.xhtml#citation2">capítulo 12 de la profecía de Zacarías</a>, que predice la muerte del Mesías (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Zac. 12:10</a>). Al llegar al <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">versículo 12</a>, leemos que “la familia de la casa de Natán” lloraría amargamente la muerte del Mesías. En vez de pasar por alto este detalle, nos preguntamos: “¿Qué relación tienen el Mesías y la casa de Natán?”. Así que nos ponemos a investigar un poco. Una referencia marginal nos manda a <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Samuel 5:14</a>, donde dice que Natán era uno de los hijos de David. La otra referencia es <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Lucas 3:31</a>, que indica que Jesús era un descendiente directo de Natán a través de María. ¡Qué detalles tan interesantes! Sabíamos que se había predicho que Jesús sería descendiente de David (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mat. 22:42</a>). Pero David tenía más de veinte hijos. Al fijarnos en estos detalles, no nos sorprende que Zacarías diga que la casa de Natán en concreto tendría motivos para llorar la muerte de Jesús. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w19.05 </em>30 párr. 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Zac. 12:12)</strong></a> Y el país se lamentará, cada familia por su lado: la familia de la casa de David por su lado, y sus mujeres por separado; la familia de la casa de Natán por su lado, y sus mujeres por separado;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Zac. 12:10)</strong></a> ”Derramaré sobre la casa de David y sobre los habitantes de Jerusalén el espíritu de aprobación y de súplica, y mirarán al que traspasaron, y se lamentarán por él como se lamentarían por un hijo único, y llorarán por él amargamente como llorarían por un primogénito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Zac. 12:12)</strong></a> Y el país se lamentará, cada familia por su lado: la familia de la casa de David por su lado, y sus mujeres por separado; la familia de la casa de Natán por su lado, y sus mujeres por separado;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Sam. 5:14)</strong></a> Estos son los nombres de los hijos que tuvo en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Luc. 3:31)</strong></a> hijo de Meleá, hijo de Mená, hijo de Matatá, hijo de Natán, hijo de David,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 22:42)</strong></a> “¿Qué piensan del Cristo? ¿De quién es hijo?”. Ellos le contestaron: “De David”.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
