<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 3 de abril
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021403"><header>
<h2 id="p8" data-pid="8">Sábado 3 de abril</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class="themeScrp"><em>Jehová disciplina a quienes ama (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 12:6</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">A fin de educarnos, nuestro amoroso Padre nos corrige cuando es necesario. Lo hace de muchas formas. Por ejemplo, puede que algo que leamos en la Biblia o escuchemos en las reuniones nos haga ver que debemos cambiar. También puede ser que la ayuda que necesitamos venga de parte de los ancianos. Sea como sea, Jehová siempre nos disciplina porque nos ama (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 30:11</a>). Además, nos ayuda a aguantar las dificultades. Nuestro Padre celestial nos cuida en los momentos difíciles, igual que hace un padre que ama a sus hijos. Utiliza su espíritu santo para que no suframos daño espiritual (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 11:13</a>). Además, nos protege emocionalmente. Por ejemplo, nos da una preciosa esperanza para el futuro, la cual nos ayuda a soportar los problemas. Pensemos en lo siguiente: nuestro amoroso Padre reparará cualquier daño que suframos, sea este cual sea. Las pruebas son temporales, pero las bendiciones de Jehová son eternas (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 4:16-18</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021403-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w20.02 </em>5 párrs. 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 12:6)</strong></a> porque Jehová* disciplina a quienes ama. De hecho, castiga* a todo el que recibe como hijo”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “azota”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 30:11)</strong></a> “Porque yo estoy contigo —afirma Jehová— para salvarte. Pero voy a exterminar a todas las naciones por las que te he esparcido; sin embargo, a ti no te voy a exterminar. Te disciplinaré* hasta el grado debido; de ninguna manera te dejaré sin castigo”.</p><p></p><p>O “corregiré”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 11:13)</strong></a> Por lo tanto, si ustedes, aunque son malos, saben darles buenos regalos a sus hijos, ¡con mucha más razón el Padre en el cielo les dará espíritu santo a quienes se lo piden!”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 4:16-18)</strong></a> Por lo tanto, no nos rendimos. Aunque la persona que somos por fuera vaya desgastándose, la persona que somos por dentro sin duda va renovándose cada día. <strong><sup>17 </sup></strong>Porque, aunque las dificultades* son momentáneas y livianas, producen en nosotros una gloria de una grandeza* cada vez más extraordinaria, una gloria eterna, <strong><sup>18 </sup></strong>mientras mantenemos la vista fija en las cosas que no se ven, y no en las cosas que se ven. Porque las cosas que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas.</p><p></p><p>O “pruebas”.</p><p>Lit. “un peso”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
