<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 2 de enero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021400"><header>
<h2 id="p5" data-pid="5">Sábado 2 de enero</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class="themeScrp"><em>El Diablo es mentiroso y el padre de la mentira (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 8:44</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Las mentiras de Satanás sobre los muertos manchan el nombre de Jehová. Entre estas mentiras está la enseñanza falsa de que a los muertos se les atormenta en el infierno. ¿Por qué son una calumnia estas ideas? Porque en el fondo dan a entender que Jehová, el Dios de amor, tiene la personalidad del Diablo (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 4:8</a>). ¿Cómo nos hace sentir esto? Y, más importante aún, ¿cómo le hace sentir a Jehová? No olvidemos que él odia todo tipo de crueldad (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 19:5</a>). Las mentiras de Satanás sobre la muerte sabotean la fe en el sacrificio de Cristo (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 20:28</a>). Otra mentira del Diablo es que los seres humanos tenemos un alma inmortal. Si eso fuera cierto, todo el mundo viviría para siempre. Entonces, Cristo no habría tenido que dar su vida para que consigamos la vida eterna. Recordemos que su sacrificio es la mayor demostración de amor a favor de la humanidad (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 3:16;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 15:13</a>). ¿Cómo se sentirán Jehová y su Hijo por culpa de las enseñanzas que sabotean ese valioso regalo? <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021400-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w19.04 </em>14 párr. 1;</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="1102021400-extracted2.xhtml#pcitation2"> 16 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 8:44)</strong></a> Ustedes son hijos de su padre, el Diablo, y quieren cumplir los deseos de su padre. Él en sus comienzos* fue un asesino. No se mantuvo fiel a la verdad porque no hay verdad en él. Cada vez que dice una mentira, habla de acuerdo con su forma de ser, porque es un mentiroso y el padre de la mentira.</p><p></p><p>O “desde el principio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 4:8)</strong></a> El que no ama no ha llegado a conocer a Dios, porque Dios es amor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 19:5)</strong></a> Construyeron los lugares altos de Baal para quemar a sus hijos en el fuego como ofrendas quemadas a Baal, cosa que yo no había mandado ni dicho, y que ni siquiera me pasó por la mente”’.*</p><p></p><p>Lit. “mi corazón”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 20:28)</strong></a> Eso fue lo que hizo el Hijo del Hombre. Él no vino para que le sirvieran, sino para servir a los demás y para dar su vida* como rescate a cambio de muchas personas”.</p><p></p><p>O “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> ”Porque Dios amó tanto al mundo que entregó a su Hijo unigénito* para que nadie que demuestre tener fe en él sea destruido, sino que tenga vida eterna.</p><p></p><p>Ver glosario.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Juan 15:13)</strong></a> Nadie tiene amor más grande que quien da su vida* por sus amigos.</p><p></p><p>O “entrega su alma”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
