<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Marzo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021402-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 junio págs. 21-22 Ayudemos a nuestros hermanos a afrontar las dificultades***</strong></a><br /><strong>MOSTREMOS COMPASIÓN</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Job también se enfrentó a graves calamidades, pero, a diferencia de Lot, no fue por culpa de una mala decisión. Como sabemos, perdió sus bienes, su posición en la comunidad y su buena salud. Peor aún, todos sus hijos murieron. Además, tres falsos amigos lo acusaron en vez de consolarlo. ¿Por qué no le mostraron compasión? Una razón es que no trataron de comprender lo que de verdad le estaba pasando a Job. Como resultado, sacaron conclusiones equivocadas y lo juzgaron con dureza. ¿Qué nos ayudará a no caer en un error parecido? Para empezar, admitamos que Jehová es el único que conoce todos los hechos sobre la situación de una persona. También, escuchemos con atención lo que nos cuente un hermano que está sufriendo. No nos limitemos a oír lo que dice. Tratemos de sentir su dolor. Solo así podremos mostrarle verdadera empatía.</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Si sentimos compasión, no esparciremos chismes sobre los problemas por los que está pasando un hermano. La persona que esparce chismes derrumba a la congregación, no la edifica (Prov. 20:19; Rom. 14:19). No es amable, sino desconsiderada, y sus palabras pueden herir a alguien que ya está sufriendo (Prov. 12:18; Efes. 4:31, 32). Por eso, es mucho mejor que tratemos de ver las buenas cualidades de la persona y pensemos en cómo ayudarla a afrontar las dificultades.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
