<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 19 de marzo
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021402"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Viernes 19 de marzo</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Aunque deseo hacer lo que está bien, no soy capaz de hacerlo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Rom. 7:18</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Hacia el año 55, los corintios tomaron una resolución importante. Cuando se enteraron de las necesidades de los hermanos de Jerusalén y Judea, decidieron contribuir para ayudarlos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 16:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Cor. 8:6</a>). Sin embargo, unos meses más tarde el apóstol Pablo se enteró de que no habían hecho nada. Por lo tanto, era probable que su ayuda no estuviera preparada a tiempo para llevarla a Jerusalén junto con la de las demás congregaciones (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 9:4, 5</a>). Los corintios habían tomado una buena decisión, y Pablo los felicitó por su fuerte fe y su intenso deseo de ser generosos. Pero también tuvo que decirles que terminaran lo que habían empezado (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 8:7,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 10, 11</a>). Su experiencia nos enseña que es posible que incluso los cristianos fieles tengan que esforzarse por cumplir con lo que deciden. ¿Por qué motivo? Sencillamente porque somos imperfectos y posponemos las cosas. Los imprevistos también pueden impedirnos llevar a cabo lo que nos proponemos (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ecl. 9:11</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021402-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>26, 27 párrs. 3-5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Rom. 7:18)</strong></a> Porque sé que no hay nada bueno en mí —es decir, en mi carne—, pues, aunque deseo hacer lo que está bien, no soy capaz de hacerlo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 16:1)</strong></a> Ahora bien, con respecto a la colecta para los santos, sigan las instrucciones que les di a las congregaciones de Galacia.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 8:6)</strong></a> Así que animamos a Tito a que terminara de recoger los bondadosos donativos que ustedes hicieran, ya que él había empezado esta labor entre ustedes.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 9:4, 5)</strong></a> Porque, si los macedonios fueran conmigo y ustedes no estuvieran listos, nosotros —y no digamos ustedes— quedaríamos avergonzados por haber confiado en ustedes. <strong><sup>5 </sup></strong>Por eso creí necesario animar a los hermanos a ir con tiempo adonde están ustedes y preparar con antelación la generosa donación que prometieron. Así estará lista una donación generosa, y no una donación hecha a la fuerza.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 8:7)</strong></a> Por eso, tal como ustedes tienen mucho de todo —mucha fe, mucha habilidad para hablar, mucho conocimiento, mucho entusiasmo y mucho de nuestro amor—, sean también generosos a la hora de dar con bondad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Cor. 8:10, 11)</strong></a> Les doy mi opinión sobre este asunto. Esto es por su bien, puesto que ya hace un año que empezaron esta labor; es más, demostraron que deseaban hacerla. <strong><sup>11 </sup></strong>De modo que terminen la labor que empezaron, y así lo que den de acuerdo con sus posibilidades demostrará su buena disposición.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ecl. 9:11)</strong></a> Y algo más he visto bajo el sol: que los veloces no siempre ganan la carrera, ni los poderosos ganan siempre la batalla, ni los sabios tienen siempre alimento, ni los inteligentes tienen siempre riquezas, ni siempre les va bien a los que tienen conocimiento, ya que a todos les llega algún mal momento y algún suceso imprevisto.*</p><p></p><p>O “inesperado”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
