<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 17 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p50" data-pid="50">Miércoles 17 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class="themeScrp"><em>Recibí una espina en la carne (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 12:7</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52" class="p52">El apóstol Pablo quiso decir que estaba sufriendo por culpa de una prueba de carácter personal. La llamó “un ángel de Satanás”, que seguía abofeteándolo (o golpeándolo, según la nota). Puede que Satanás y sus demonios no le hubieran clavado esa espina, es decir, que ellos no le hubieran provocado su angustia. Pero, cuando esos espíritus malvados vieron que Pablo tenía esa “espina”, tal vez intentaran clavársela más, por decirlo así, para causarle más sufrimiento. ¿Qué hizo el apóstol? Al principio, Pablo quiso librarse de la “espina”. Dijo: “Le supliqué tres veces al Señor [Jehová] que me la quitara”. Pese a sus ruegos, la espina en la carne no desapareció. ¿Significa esto que Jehová no respondió sus oraciones? Claro que no. Él sí las contestó. Aunque no le quitó el problema, le dio las fuerzas para soportarlo. Y le dijo: “Mi poder se demuestra plenamente en la debilidad” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 12:8, 9</a>). Gracias a la ayuda divina, Pablo logró mantenerse feliz y en paz (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 4:4-7</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w19.11 </em>9 párrs. 4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 12:7)</strong></a> simplemente por recibir revelaciones tan maravillosas. Para evitar que me llene de orgullo, recibí una espina en la carne, un ángel de Satanás, que sigue abofeteándome* para que no me llene de orgullo.</p><p></p><p>O “golpeándome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 12:8, 9)</strong></a> Le supliqué tres veces al Señor que me la quitara. <strong><sup>9 </sup></strong>Pero él me dijo: “Mi bondad inmerecida ya es suficiente para ti, porque mi poder se demuestra plenamente* en la debilidad”. Así que con mucho gusto presumiré de mis debilidades, para que el poder del Cristo continúe sobre mí como una tienda.*</p><p></p><p>O “se perfecciona”.</p><p>O “carpa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 4:4-7)</strong></a> Alégrense siempre a causa del Señor. Una vez más les digo: ¡alégrense! <strong><sup>5 </sup></strong>Que todos sepan que ustedes son personas razonables. El Señor está cerca. <strong><sup>6 </sup></strong>No se angustien por nada. Más bien, en cualquier situación, mediante oraciones y ruegos y dando gracias, háganle saber a Dios sus peticiones, <strong><sup>7 </sup></strong>y la paz de Dios, que está más allá de lo que ningún ser humano puede entender, protegerá* sus corazones y sus mentes* por medio de Cristo Jesús.</p><p></p><p>O “guardará”.</p><p>O “sus facultades mentales”, “sus pensamientos”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
