<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 18 de noviembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021410"><header>
<h2 id="p53" data-pid="53">Jueves 18 de noviembre</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class="themeScrp"><em>Jehová es un Dios que exige devoción exclusiva (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Nah. 1:2</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55" class="p55">Jehová merece que le demos devoción exclusiva porque nos creó y nos dio la vida (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 4:11</a>). Pero, aunque amamos y respetamos a Jehová, hay cosas que pueden atraernos e impedir que le demos la devoción que merece. La Biblia relaciona el amor intenso que sentimos por Jehová con la devoción a él. Y darle devoción exclusiva significa que lo adoramos solo a él. No dejamos que nada ni nadie ocupe su lugar en nuestro corazón (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Éx. 34:14</a>). Nuestra devoción a Jehová se basa en lo que hemos aprendido sobre él. Hemos llegado a admirar sus hermosas cualidades. Sabemos lo que le gusta y lo que no, y estamos de acuerdo con ello. Comprendemos cuál es su propósito para nosotros y le damos nuestro apoyo viviendo de acuerdo con sus normas. Nos sentimos honrados de que nos dé la oportunidad de ser sus amigos (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sal. 25:14</a>). Todo lo que aprendemos sobre nuestro Creador nos acerca más a él (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sant. 4:8</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021410-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w19.10 </em>26 párrs. 1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Nah. 1:2)</strong></a> Jehová es un Dios que exige devoción exclusiva y se venga; Jehová se venga y está dispuesto a expresar su ira. Jehová se venga de sus opositores y reserva su ira para sus enemigos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Jehová* nuestro Dios, tú mereces recibir la gloria, la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad* llegaron a existir y fueron creadas”.</p><p></p><p>Ver apén. A5.</p><p>O “porque tú así lo quisiste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Éx. 34:14)</strong></a> No te inclines ante otro dios, pues a Jehová se le conoce como* aquel que exige devoción exclusiva.* Sí, él es un Dios que exige devoción exclusiva.</p><p></p><p>Lit. “Jehová, su nombre es”.</p><p>O “que no tolera rivales”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sal. 25:14)</strong></a> La amistad íntima con Jehová es para quienes le temen, y él les da a conocer su pacto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Acérquense a Dios y él se acercará a ustedes. Límpiense las manos, pecadores, y purifiquen su corazón, indecisos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
