<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Febrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021401-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w20 enero págs. 8-9 Podemos ser “una fuente de gran consuelo” para otros***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>La vida de Pablo estuvo en peligro una y otra vez (2 Cor. 11:23-28). El apóstol también tuvo que soportar “una espina en la carne”, posiblemente un problema de salud (2 Cor. 12:7). Además, se llevó una gran decepción cuando Demas, un antiguo colaborador, lo abandonó “por amar este sistema” (2 Tim. 4:10). Aunque Pablo era un cristiano ungido valiente que se entregaba a favor de los demás, hubo ocasiones en las que también se desanimó (Rom. 9:1, 2).</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Pablo recibió el ánimo que necesitaba. ¿De qué maneras? Sin duda, Jehová utilizó el espíritu santo para fortalecerlo (2 Cor. 4:7; Filip. 4:13). Pero también se valió de los hermanos. El apóstol dijo que algunos de ellos eran “una fuente de gran consuelo” (Col. 4:11). Entre otros, dio el nombre de Aristarco, Tíquico y Marcos, quienes lo reconfortaron y lo ayudaron a aguantar. ¿Qué cualidades hicieron que estos tres cristianos fueran de tanto consuelo? ¿Cómo podemos seguir su buen ejemplo cuando intentamos animarnos unos a otros?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
