<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jueves 28 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p83" data-pid="83">Jueves 28 de octubre</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class="themeScrp"><em>De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 13:35</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85" class="p85">Jesús dijo que la gente sabría quiénes eran sus verdaderos discípulos si estos demostraban el mismo amor que él les había mostrado. Sus palabras se cumplieron en el siglo primero y también se cumplen hoy día. Así que es muy importante que nos demostremos amor unos a otros incluso cuando sea difícil hacerlo. Preguntémonos: “¿Qué puedo aprender de los hermanos que han seguido mostrando amor incluso ante algunos obstáculos?”. Como somos imperfectos, a veces nos cuesta amarnos intensamente unos a otros. Aun así, debemos esforzarnos por imitar el ejemplo de Cristo. Jesús nos enseñó que es importante hacer las paces con un hermano que tiene algo contra nosotros (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 5:23, 24</a>). Destacó que debemos llevarnos bien con los demás si queremos agradar a Dios. A Jehová le alegra ver que hacemos todo lo posible por estar en paz con los hermanos. No aceptará nuestro servicio si guardamos resentimiento y nos negamos hasta a tratar de hacer las paces (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 4:20</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>24 párrs. 1-4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 13:35)</strong></a> De este modo todos sabrán que ustedes son mis discípulos: si se tienen amor unos a otros”.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 5:23, 24)</strong></a> ”Por eso, si estás llevando tu ofrenda al altar y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti, <strong><sup>24 </sup></strong>deja tu ofrenda allí, delante del altar, y vete. Primero haz las paces con tu hermano, y luego vuelve y presenta tu ofrenda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 4:20)</strong></a> Si alguien dice “Yo amo a Dios” pero odia a su hermano, es un mentiroso. Porque el que no ama a su hermano, a quien ve, no puede amar a Dios, a quien no ve.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
