<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Domingo 29 de agosto
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021407"><header>
<h2 id="p86" data-pid="86">Domingo 29 de agosto</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class="themeScrp"><em>Te ruego que me permitas hablarte. Escucha las palabras de tu sierva (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 25:24</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">Como Abigaíl, debemos tener el valor para hablar si vemos que alguien va a cometer un error grave (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sal. 141:5</a>). Debemos ser respetuosos, pero también decididos. Cuando aconsejamos con cariño a alguien que lo necesita, demostramos que somos buenos amigos (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Prov. 27:17</a>). Es especialmente importante que los ancianos tengan el valor para hablar con quienes dan un paso en falso (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gál. 6:1</a>). Ellos son humildes y saben que, como también son imperfectos, puede que algún día necesiten que los aconsejen. Pero no permiten que esto les impida corregir a quienes lo necesitan (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 4:2;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Tito 1:9</a>). Cuando aconsejan a alguien, se esfuerzan por enseñarle con habilidad y paciencia. Aman a sus hermanos y por eso quieren ayudarlos (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Prov. 13:24</a>). Pero su interés principal es honrar a Jehová defendiendo sus normas y protegiendo a la congregación de cualquier daño (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Hech. 20:28</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021407-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w20.03 </em>20 párrs. 8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 25:24)</strong></a> Entonces se tiró a sus pies y le dijo: “Señor mío, échame la culpa a mí. Te ruego que me permitas hablarte. Escucha las palabras de tu sierva.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sal. 141:5)</strong></a> Si me golpeara alguien justo, sería un gesto de amor leal; si me reprendiera,* sería como aceite sobre mi cabeza, que mi cabeza jamás rechazaría. Yo seguiré orando incluso durante sus desgracias.</p><p></p><p>O “censurara”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Prov. 27:17)</strong></a> Así como el hierro afila el hierro, un hombre hace mejor a su amigo.*</p><p></p><p>Lit. “aguza el rostro de su amigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gál. 6:1)</strong></a> Hermanos, aun si un hombre da un paso en falso sin darse cuenta, ustedes, los que tienen las debidas cualidades espirituales, traten de corregir* al hombre con espíritu apacible. Pero que cada uno se vigile a sí mismo para que no sea tentado también.</p><p></p><p>O “reajustar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 4:2)</strong></a> predica la palabra; hazlo con urgencia en tiempos buenos y en tiempos difíciles; censura, reprende y aconseja seriamente,* con mucha paciencia y arte de enseñar.</p><p></p><p>O “exhorta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource6">^ <strong>(Tito 1:9)</strong></a> Debe aferrarse a la fiel palabra* en lo relacionado con su arte de enseñar, para que pueda animar* a otros con la enseñanza sana* y censurar a los que la contradicen.</p><p></p><p>O “al mensaje confiable”.</p><p>O “exhortar”.</p><p>O “saludable”, “beneficiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource7">^ <strong>(Prov. 13:24)</strong></a> El que retiene su vara* odia a su hijo, pero el que lo ama se esmera* en disciplinarlo.</p><p></p><p>O “la disciplina”, “el castigo”.</p><p>O quizás “no tarda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource8">^ <strong>(Hech. 20:28)</strong></a> Cuídense ustedes mismos y cuiden del rebaño, del cual el espíritu santo los nombró superintendentes para pastorear la congregación de Dios, que él compró con la sangre de su propio Hijo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
