<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Texto extraído: Octubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body><div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="1102021409-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w19 julio pág. 9 Sigamos sirviendo a Jehová en medio de la proscripción***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Jesús explicó por qué debemos esperar oposición. Dijo que seríamos víctimas del odio por no ser parte del mundo (Juan 15:18, 19). La persecución no significa que hayamos perdido la bendición divina. Al contrario, indica que estamos haciendo lo correcto.</p><p><strong>¿PONDRÁ FIN LA PERSECUCIÓN A NUESTRA ADORACIÓN A JEHOVÁ?</strong></p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Los seres humanos no pueden acabar con la adoración al Dios todopoderoso. Muchos enemigos de Jehová lo han intentado y han fracasado. Pensemos en lo que ocurrió durante la Segunda Guerra Mundial. Los gobiernos de muchos países persiguieron ferozmente al pueblo de Dios. Los nazis alemanes no fueron los únicos que proscribieron nuestra obra, sino también los gobiernos de Australia, Canadá y otros países. A pesar de ello, sucedió algo sorprendente gracias a la bendición de Jehová. En 1939, cuando estalló la guerra, había 72.475 publicadores en todo el mundo. Los informes revelan que al final del conflicto, en 1945, la cantidad de publicadores era más del doble: 156.299.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
