<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Viernes 19 de febrero
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021401"><header>
<h2 id="p56" data-pid="56">Viernes 19 de febrero</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class="themeScrp"><em>Vengan conmigo; vamos a un lugar retirado para que descansen un poco (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mar. 6:31</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58" class="p58">Jesús sabía que tanto él como sus apóstoles necesitaban descansar de vez en cuando. Pero en aquel tiempo, igual que hoy, muchas personas tenían una actitud como la del hombre rico de una parábola de Jesús. Este hombre se decía: “Tómatelo con calma, come, bebe, disfruta” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 12:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Tim. 3:4</a>). Lo más importante para aquel hombre eran el descanso y los placeres. En cambio, Jesús y los apóstoles no se centraban en disfrutar de los placeres de la vida. Tratamos de imitar a Jesús utilizando nuestro tiempo libre no solo para descansar, sino para predicar y asistir a las reuniones. De hecho, consideramos tan importantes estas dos actividades sagradas que hacemos todo lo posible por llevarlas a cabo con regularidad (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 10:24, 25</a>). Es más, asistimos a las reuniones y buscamos oportunidades de hablar de la verdad con las personas incluso cuando estamos de vacaciones, no importa dónde (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 4:2</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021401-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w19.12 </em>7 párrs. 16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mar. 6:31)</strong></a> Y él les dijo: “Vengan conmigo; vamos solos a un lugar retirado para que descansen un poco”. Es que mucha gente iba y venía, y ellos no tenían tiempo ni para comer.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 12:19)</strong></a> Luego me diré a mí mismo: “Tienes muchas cosas buenas almacenadas para muchos años; tómatelo con calma, come, bebe, disfruta”’.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:4)</strong></a> serán traicioneros y testarudos, estarán llenos de orgullo, amarán los placeres en vez de a Dios</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> Y estemos pendientes unos de otros* para motivarnos* a mostrar amor y a hacer buenas obras, <strong><sup>25 </sup></strong>sin dejar de reunirnos, como algunos tienen por costumbre. Más bien, animémonos unos a otros, sobre todo al ver que el día se acerca.</p><p></p><p>O “preocupémonos unos por otros”, “pensemos unos en otros”.</p><p>O “incitarnos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 4:2)</strong></a> predica la palabra; hazlo con urgencia en tiempos buenos y en tiempos difíciles; censura, reprende y aconseja seriamente,* con mucha paciencia y arte de enseñar.</p><p></p><p>O “exhorta”.</p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
