<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miércoles 13 de octubre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021409"><header>
<h2 id="p38" data-pid="38">Miércoles 13 de octubre</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class="themeScrp"><em>Deben recibir con gusto a Marcos si va a verlos (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 4:10</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">A Marcos le gustaba servir a los demás. Por ejemplo, en diversas ocasiones acompañó a los apóstoles Pablo y Pedro mientras estos atendían sus obligaciones. En esos casos, él compraba la comida, buscaba alojamiento o hacía cosas similares (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Hech. 13:2-5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Ped. 5:13</a>). Pablo dijo que era uno de sus “colaboradores a favor del Reino de Dios” y “un socorro fortalecedor” para él (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 4:11</a>, nota). Marcos y Pablo llegaron a tener una estrecha amistad. ¿Por qué lo decimos? Cuando el apóstol estuvo preso por última vez en Roma, hacia el año 65, escribió su segunda carta a Timoteo. En ella, le pidió a Timoteo que fuera a Roma y que llevara con él a Marcos (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 4:11</a>). No cabe duda de que valoraba el fiel servicio que había prestado Marcos, y por eso pidió que estuviera con él en aquellos momentos decisivos. Marcos lo ayudó de diversas formas, quizás llevándole alimentos o artículos para la escritura. El apoyo y el ánimo que Pablo recibió seguramente lo ayudaron a aguantar en los días previos a su ejecución. <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021409-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w20.01 </em>11 párrs. 12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 4:10)</strong></a> Aristarco, mi compañero de prisión, les envía sus saludos, y también Marcos, el primo de Bernabé (a quien deben recibir con gusto si va a verlos, según las instrucciones que recibieron),</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Hech. 13:2-5)</strong></a> Mientras estaban sirviendo* a Jehová* y ayunando, el espíritu santo dijo: “Sepárenme a Bernabé y a Saulo a fin de que realicen la misión para la que los he llamado”. <strong><sup>3 </sup></strong>Entonces, después de ayunar y orar, les impusieron las manos y se despidieron de ellos. <strong><sup>4 </sup></strong>Así que estos hombres, enviados por el espíritu santo, bajaron a Seleucia y allí se embarcaron para Chipre. <strong><sup>5 </sup></strong>Cuando llegaron a Salamina, se pusieron a predicar la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos. Y Juan iba con ellos de ayudante.</p><p></p><p>O “ministrando públicamente”.</p><p>Ver apén. A5.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 5:13)</strong></a> Les envían sus saludos la que está en Babilonia —escogida, como ustedes— y también Marcos, mi hijo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 4:11)</strong></a> y Jesús, al que llaman Justo, quienes son de los circuncisos. Solamente ellos son mis colaboradores a favor del Reino de Dios, y se han convertido en una fuente de gran consuelo* para mí.</p><p></p><p>O “un socorro fortalecedor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 4:11)</strong></a> Solo Lucas está conmigo. Trae a Marcos contigo, porque me es útil en el ministerio.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
