<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" class="dir-ltr meps-lang-S meps-script-ROMAN" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="es">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sábado 11 de septiembre
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="docClass-4 pub-es21 docId-1102021408"><header>
<h2 id="p32" data-pid="32">Sábado 11 de septiembre</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class="themeScrp"><em>Estén llenos de fruto justo (</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Filip. 1:11</a></em><em>).</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">No hay duda de que este “fruto justo” incluía el amor a Jehová y a su pueblo. También incluiría hablar a otros sobre nuestra fe en Jesús y sobre nuestra maravillosa esperanza. Llevamos “fruto justo” cuando estamos muy ocupados en la importantísima obra de hacer discípulos (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:18-20</a>). Sean cuales sean nuestras circunstancias, podemos brillar como luces resplandecientes. A veces, lo que parecen obstáculos para predicar pueden acabar siendo oportunidades de hacerlo. Este fue el caso del apóstol Pablo. Cuando escribió la carta a los filipenses, estaba bajo arresto domiciliario en Roma. Pero las cadenas no le impidieron predicar con entusiasmo a los guardias y a quienes lo visitaban. Su ejemplo dio a los hermanos valor y ánimo para “hablar sin temor la palabra de Dios” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Filip. 1:12-14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 4:22</a>). <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102021408-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w19.08 </em>12 párrs. 15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource1">^ <strong>(Filip. 1:11)</strong></a> y que estén llenos de fruto justo, que viene mediante Jesucristo, para la gloria y alabanza de Dios.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:18-20)</strong></a> Jesús se acercó y les dijo: “Se me ha dado toda la autoridad en el cielo y en la tierra. <strong><sup>19 </sup></strong>Así que vayan y hagan discípulos de gente de todas las naciones. Bautícenlos en el nombre del Padre, del Hijo y del espíritu santo. <strong><sup>20 </sup></strong>Enséñenles a obedecer todo lo que yo les he mandado. Y, recuerden, estaré con ustedes todos los días hasta la conclusión* del sistema”.*</p><p></p><p>O “parte final”.</p><p>O “de la era”. Ver glosario, <em>sistema.</em></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource3">^ <strong>(Filip. 1:12-14)</strong></a> Hermanos, quiero que sepan que mi situación en realidad ha contribuido a que se difundan las buenas noticias, <strong><sup>13 </sup></strong>porque toda la guardia pretoriana y todos los demás saben que llevo estas cadenas por causa de Cristo. <strong><sup>14 </sup></strong>Y ahora la mayoría de los hermanos en el Señor han ganado más confianza gracias a mis cadenas y están demostrando más valor para hablar de la palabra de Dios sin temor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p class="extScrpCiteTxt"><a href="#citationsource4">^ <strong>(Filip. 4:22)</strong></a> Todos los santos, pero especialmente los de la casa de César, les envían sus saludos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
